I clinici italiani fanno una distinzione, non usata dagli autori Americani, tra sindrome di C. e malattia, o morbo, di C. intendendo con il primo termine l'origine surrenalica " primitiva " dell'ipercortisolemia, e col secondo la conseguenza di un addenoma ipofisario, o un carcinoide polmonare o addominale, ACTH secernente.
Eccettuato il Cushing iatrogeno, l'affezione più frequente è in assoluto il morbo di C, ovvero un' adenoma ipfisario che stimola entrambi i surreni cronicamente.
L' ENIAC ( Electronic Numerical Integrator And Computer ) è considerato il primo computer elettronico della storia, progettato presso l'University of Pennsylvania da J. Presper Eckert e John Mauchly e completato due anni prima dell'invenzione del transistor, nel 1946.
Il computer è stato progettato e costruito dal Dr. John Vincent Atanasoff e Clifford E. Berry all'Iowa State University nel periodo 1937-42.
Per le innovazioni introdotte dall'ABC John Vincent Atanasoff ha ricevuto la National Medal of Technology dal presidente degli Stati Uniti d' America George H. W. Bush in una cerimonia alla Casa bianca il 13 novembre 1990.
In Germania fu introdotto nel 1893 un gioco chiamato " Faustball ", ma il merito della costruzione della pallavolo in forma moderna va riconosciuto a William G. Morgan, istruttore di educazione fisica presso un college dell 'YMCA di Holyoke, nel Massachusetts ( USA ).
Fu però Alfred T. Halstead a cambiare il nome di minonette, un pò troppo femminile, in " Volleyball " ( letteralmente " palla sparata " ).
Un programmatore di Assembly produrrà spesso un programma molto più veloce che un programmatore esperto di C. Potete accelerare molti programmi di cinque o dieci volte rispetto ai programmi HLL attraverso una buona conoscenza dell'Assembly.
Quando non vi è alcuna tensione applicata, gli elettroni in eccesso del semiconduttore tipo N fluiscono entro le cavità del semiconduttore tipo P. Ciò crea una zona di svuotamento che si comporta come una tensione.
Ad esempio, per ottenere un plasma di cesio a pressione atmosferica, è necessario elevar- ne la temperatura fino a circa 3000 K, mentre per l'elio, la cui energia di ionizzazione è circa 6 volte più grande, bisogna raggiungere temperature dell'ordine di 20000 K. Va fatta una precisazione sui numeri dati, l'energia di legame degli elettroni più esterni negli atomi vanno da 4.1 eV ( 47500 K) per il Cs a 24 eV ( 278000 K) per l'He.
Nel 1912 l'astronomo statunitense Vesto M. Slipher, analizzando i dati raccolti presso l'Osservatorio Lowell in Arizona, mise in evidenza lo spostamento verso il rosso delle righe spettrali di tutte le galassie.
Michael E. Brown, planetologo del California Institute of Technology, ne è sicuro.
Pronta la replica del presidente americano George W. Bush, che ha ribadito che il Consiglio dei governatori dell'AIEA proporrà sanzioni ad un' Iran dotato del nucleare, ricordando che, in caso di conflitto, gli Stati Uniti proteggeranno Israele.
Questa sessione dell'assemblea sarà ricordata per molte cose, ma da qui a venti anni io ritengo che una delle quelle cose sarà questa risoluzione ha detto il deputato A. Donald McEachin, il democratico che ha presentato la proposta alla Camera.
L' antico Conservatorio di S. Giuseppe e Teresa di Pucara del 1662 è soggetto a speculazione edilizia.
La consegna ha avuto luogo nell'auditorium S. Chiara di Trento, che per l'occasione era pieno.
Il presidente degli Stati Uniti George W. Bush ha detto che è disposto a discutere un trattato di pace solo se la Corea del Nord accetterà di dismettere le sue armi atomiche.


Quindi ha cominciato a insegnare in molti istituti, sia in Germania che negli Stati Uniti d' America, dove fece ricerche insieme a Gabor A. Somorjai, che gli valsero il Premio Wolf per la chimica nel 1998.
Molto distanziati gli outsider, il blogger Mario Adinolfi, con lo 0,1%, e l'economista Pier Giorgio Gawronski ( apparentato con il candidato Jacopo G. Schettini ), con la stessa percentuale di voti.
Mercoledì prossimo verrà conferita al Dalai Lama una medaglia da parte del Congresso degli Stati Uniti, cerimonia alla quale parteciperà secondo un portavoce della Casa Bianca anche il presidente George W. Bush.
Ha incontrato il patriarca ortodosso Bartolomeo I. L' incontro è avvenuto presso la Chiesa patriarcale di San Giorgio.
È stato arrestato questa mattina Carlo Astorino, 53 anni, titolare di una fabbrica di latticini a Frascineto e presidente del Castrovillari Calcio, club che milita in Serie D. L' accusa è di estorsione nei confronti di un suo calciatore.
Il presidente George W. Bush ha contattato telefonicamente Aso per riaffermare il principio del traguardo di una denuclearizzazione verificabile della penisola coreana e la necessità che tutte le parti continuino a lavorare verso l'attuazione dell'impegno della Corea del Nord ad abbandonare tutte le sue armi e tutti i suoi programmi nucleari.
Carlo O, un 41enne marchigiano, colpevole di aver fatto la linguaccia ad un suo vicino di casa con il quale era frequente a litigare, è stato condannato a sborsare € 1 300 di spese processuali sostenute dalla controparte più un risarcimento per i danni ( la somma sarà decisa in una causa civile ).
Un web designer newyorkese, Paul D. Ceglia, avrebbe rivendicato ben l '84% delle azioni della società, attualmente valutata 6,5 miliardi di dollari, facendo valere un contratto che sarebbe stato stipulato tra i due nel 2003.
Nel suo territorio infatti confinava l'estremo nord del Ducato di Spoleto con il gastaldato longobardo di Nocera Umbra che comprendeva il Monte S. Angelo, Caudino, Costa e Civitalba.
Salvi il Sassoferrato, Claudio Ridolfi, Francesco di Gentile, Gherardo Cibo, Ercole Ramazzani e suoi collaboratori, Cesare Conti, il Pomarancio e F. Silva ed ancora E. Mannucci, Q. Ruggeri, Bruno d' Arcevia ).
Nell'ambito dell'economia C. Gini ha studiato la diseguaglianza dei redditi, mettendo a punto diversi metodi il più noto dei quali è il coefficiente di Gini, reso popolare dalla rappresentazione grafica tramite la curva di Lorenz.
Con la redazione del " Codice in materia di protezione dei dati personali " ( meglio noto come " Codice della privacy " ), approvato con D. Lgs. 30 giugno 2003, n. 196, la legge n. 675/1996 è stata abrogata.
Il centro di Nonantola conserva numerose tracce del passato medievale, tra le quali le due torri dette " dei modenesi " e " dei bolognesi " e la Pieve di S. Michele Arcangelo, risalente al IX secolo.
Il nobelio venne scoperto e identificato, in maniera non ambigua, nell'aprile 1958 a Berkeley, da Albert Ghiorso, Torbjørn Sikkeland, John R. Walton e Glenn Theodore Seaborg, che usarono una nuova tecnica a doppia ritrazione.
Importante innovazione è la cosiddetta " analisi della varianza ", ma è un suo allievo ( George W. Snedecor ) a utilizzare una distribuzione diversa da quella gaussiana, introducendo la variabile casuale F di Snedecor, dove la " F " è in onore al maestro ( Fisher ).
R ' " è un ambiente di sviluppo specifico per l'analisi statistica dei dati che utilizza un linguaggio di programmazione derivato e in larga parte compatibile con S. Venne scritto inizialmente da Robert Gentleman e Ross Ihaka.
Nel giugno 1974, un " team " sovietico guidato da G. N. Flerov all'Istituto di ricerca nucleare di Dubna annunciò la produzione di un isotopo con peso atomico pari a 259 e emivita di 7ms, mentre nel settembre 1974, un gruppo di ricerca statunitense guidato da Albert Ghiorso al Lawrence Radiation Laboratory dell'Università di Berkeley annunciò la creazione di un isotopo con peso atomico pari a 263 ed emivita di 0,9 s.


Nel giugno 1974, un " team " sovietico guidato da G. N. Flerov all'Istituto di ricerca nucleare di Dubna annunciò la produzione di un isotopo con peso atomico pari a 259 e emivita di 7ms, mentre nel settembre 1974, un gruppo di ricerca statunitense guidato da Albert Ghiorso al Lawrence Radiation Laboratory dell'Università di Berkeley annunciò la creazione di un isotopo con peso atomico pari a 263 ed emivita di 0,9 s.
Poiché il loro lavoro fu confermato indipendentemente per primo, gli americani suggerirono il nome seaborgio in onore del chimico americano Glenn T. Seaborg.
Glenn T. Seaborg è morto nel 1999.
Sono presenti, tra le altre, opere di Aligi Sassu, Renato Birolli, Fiorenzo Tomea, Italo Valenti, Tono Zancanaro, Carmelo Cappello, Tito Gasparini, Vilim Sveçniak, Gugo Manizer, Sylvain Nuccio e A. Bartolomeo Trombini.
Nonostante le apparenze, non è una tecnologia nuova, già intorno al 1970 Gerald F. Ross dimostrò per primo la possibilità di utilizzare forme d' onda UWB per la trasmissione di segnali.
L' avvento della fotografia astronomica fece aumentare enormemente il numero di stelle variabili conosciute, e i loro nomi raggiunsero velocemente la Z. Si tentò di correre ai ripari ricorrendo al raddoppio: iniziando da RR, poi RS, fino a ZZ.
La faccia comune è ovviamente la stessa di tutte le altre monete europee, mentre l'autore delle immagini riportate sulla faccia nazionale delle monete è M. Frantisek Chochola, e l'incisore è Ettore Lorenzo Frapiccini.
Ma la donna è decisa a conceder- lo solo se come nuovo capo dello Stato sarà eletto Rufus T. Firefly ( Groucho ), i cui metodi hanno l'arroganza del dittatore e la follia dell'anarchico.
Nonostante ciò, alcune persone ( come lo storico F. Tobias ) hanno sostenuto anche dopo la caduta del nazismo che ad appiccare l'incendio non siano stati gli ambienti di destra e i nazisti, ma in ogni caso non vi sono prove certe per nessuna ipotesi.
Nel 2004, gli scienziati furono sorpresi nel trovare tracce di ghiaccio cristallino su Quaoar, il che indicherebbe che la sua temperatura superficiale alcune volte durante gli ultimi dieci milioni di anni sarebbe salita fino ad almeno 110 K; allo stato attuale delle conoscenze, non è possibile determinare quale causa possa aver portato ad un simile aumento della temperatura dal suo valore naturale di 55 K. Le teorie più comuni ipotizzano una pioggia di micro-meteore o fenomeni di natura criovulcanica, forse alimentati dal decadimento di elementi radioattivi all'interno del nucleo del planetoide.
Le paure di un piano comunista per rovesciare in maniera simile il governo degli Stati Uniti, innescati da una serie di attentati anarchici nel giugno 1919, sono ritenute da molti come la causa che portò ai " Palmer Raids " contro gruppi anarchici, socialisti, e comunisti, all'incarcerazione degli attivisti di sinistra come Eugene V. Debs, sfruttando l'Atto sullo spionaggio del 1917 e l'Atto sulla sedizione del 1918, e al processo e all'esecuzione di Sacco e Vanzetti.
Molte delle più oltraggiose accuse del Maccartismo - come la pretesa che il Presidente Dwight D. Eisenhower fosse un comunista - sembrano ora ridicole.
In inverno la temperatura non dovrà essere inferiore ai 5-7 ° C. e le annaffiature andranno regolate a seconda della specie, dato che le Adromischus sono distribuite nel Sud-Africa sia in regioni a piovosità estiva sia molte in regioni a piovosità invernale, ma anche con periodi di piovosità in mezze stagioni ( primavera e autunno ) o tutto l'anno, questo fatto implica da parte del coltivatore appassionato l'informar- si del luogo di provenienza della specie.
Ne furono ospiti occasionali: Hans Reichenbach, Kurt Gödel, Carl Hempel, Alfred Tarski, W. V. Quine, A. J. Ayer, Arne Naess.


Le galassie lenticolari non hanno varianti di forma estese come le galassie spirali, ma possono ugualmente essere divise in sottoclassi a seconda che abbiano una barra centrale, un anello interno o la forma a S. Questa suddivisione è chiamata sistema di classificazione di de Vaucouleurs.
Incoraggiato dal suo amico Henri Poincaré, cercherà di determinare se il fenomeno avesse la stessa natura dei raggi X. Durante le sue ricerche mise in contatto con il materiale una lastra fotografica, accorgendosi che era stata impressionata anche se non era stata esposta alla luce del sole: Becquerel concluse che il materiale emetteva dei raggi senza bisogno di un' eccitazione da parte della luce.
Dopo aver disputato per anni campionati minori, alla fine della stagione 1998-99 conquista l'Eccellenza e nella stagione 2004-2005 la Serie D. Dopo quattro stagioni passate nel massimo campionato dilettantistico nazionale, arriva nel 2009 il secondo posto alle spalle della Pro Belvedere Vercelli, migliore piazzamento di sempre.
Figlio del Tenente Don Francesco Alasia-Aluffi e di Donna Giovanna Francesca De Quesada-Cugia dei Marchesi di S. Saturnino, studiò nelle Università di Cagliari, Torino e Roma.
L' istituto è stato fondato nel 1998 dall'imprenditore Landon T. Clay che la finanzia e dal matematico Arthur Jaffe dell'università di Harvard.
Compì gli studi medi superiori all'Istituto Tecnico Industriale G. Sommeiller dove ottenne la Licenza fisico-matematica.
L' espressione " data dell'egira " ( AH, " annus hegirae " o semplicemente E. o " h. " ) indica quindi una data che si basa su questo tipo di calendario e negli studi specialistici essa precede quella gregoriana, separata da un trattino.
Queste formule erano state già trovate da Gaspare Mainardi e pubblicate nel 1856 e nel 1853 erano comparse in una dissertazione di Karl M. Peterson, studente di Ernst Ferdinand Adolf Minding.
L' anomia secondo Robert K. Merton
Secondo il sociologo funzionalista Robert K. Merton ( pseudonimo di Meyer R. Scholnick ) il termine anomia, derivato da Émile Durkheim, assume un significato nuovo: uno scompenso, anche per la presenza di ostacoli, tra scopi esistenziali messi a disposizione dalla cultura sociale e mezzi legittimi per raggiunger- li.
Secondo il sociologo funzionalista Robert K. Merton ( pseudonimo di Meyer R. Scholnick ) il termine anomia, derivato da Émile Durkheim, assume un significato nuovo: uno scompenso, anche per la presenza di ostacoli, tra scopi esistenziali messi a disposizione dalla cultura sociale e mezzi legittimi per raggiunger- li.
A parte la prima e l'ultima posizione ( " C. di violino francese " e " C. di basso profondo " ), tutte queste posizioni sono normalmente utilizzate ancora oggi con il nome di " setticlavio ".
Alcune teorie affermano che Sextantio ( sei ) farebbe riferimento al vilaggio romano di S. Marco, quello di maggior rilievo sull'altipiano aquilano.
Le prime notizie documentate relative al territorio di Santo Stefano si hanno nel 760 con la donazione di Carapelle al monastero di S. Vincenzo al Volturno da parte del re longobardo Desiderio.
Sita in via G. D' Annunzio 4, presso la porta della Marina, ai margini delle mura caldoriane.
Sembra che in questa zona sorgesse Cutina, antica città dei Vestini, che vennero in conflitto con i Romani nell'anno del consolato di Giuno Bruto Sceva, il 325 a.C, in quell'occasione la città è citata da Livio, ma a parte questo, le fonti tacciono.Il nome di Civitella compare per la prima volta nella " Chronica S. Monasterii Casinensis ".
" I misteri di Udolpho ", forse il miglior romanzo della Radcliffe, fu pubblicato per la prima volta nel 1794 dalla casa editrice " G.G. &amp;  J. Robinson " di Londra.
Nel 1953, Warren venne nominato Chief Justice a capo della Corte Suprema dal presidente americano Dwight D. Eisenhower.


Warren presiedette la Commissione Warren che indagò sull'attentato al presidente John F. Kennedy e trasse la conclusione si fosse trattato del gesto di una persona sola e non di un complotto, ma 3 dei 7 commissari non furono d' accordo con la teoria del proiettile unico.
Ricostruita diverse volte, ospita al suo interno una Madonna con Santi e Laura Pico, un S. Francesco di Sales, un S. Possidonio con i SS. Francesco e Antonio Abate.
Si ritiene che il paese sia stato fondato dalla distruzione di Fabrateria Nova da parte dei Longobardi durante metà del secolo V. Gli abitanti di Fabrateria Nova infatti, dopo l'invasione dei longobardi, si rifugiarono sulle pendici dell'attuale Colle Formale ( un tempo chiamato Colle San Maurizio ) che tuttora domina l'intero paese.
Fin dalla sua nascita il paese è devoto a S. Oliva, nella cui omonima chiesa è custodito un antico simulacro della Santa Patrona.Il territorio del comune risulta compreso tra i 538 e i 781 metri sul livello del mare.
Si ritiene che essa sia stata fondata dagli Osci come territorio dotato di impianti difensivi sui punti più elevati ( Monte S. Croce - Caiazzo Monte Alifano ).
Dell'insediamento furono evidenziati alcuni ambienti con strutture muratorie intonacate, una cella vinaria, due vasche dal pavimento in opus signinum voltate a botte, tre dolii defossum con filignae di C. Julius Felix ( liberto della famiglia Giulia ) ed un porticato con colonne in laterizio.
La prima menzione del borgo in età medioevale si ha in un atto notarile del 979, dove si legge che il principe longobardo Pandolfo dona a Martino, abate di S. Maria di Spelonca, tutto ciò che possiede in loco Domicella.
Un altro atto di donazione del 1037 parla di un " Caputo de loco Democella, finibus Lauri ", che concede alla chiesa di S. Maria di Spelonca parte delle sue proprietà in contrata Scoropeta.
Il piccolo nucleo abitato era già in possesso di una chiesa intitolata alla Madonna delle Grazie nel 1093, anno in cui lo stesso edificio venne donato dal vescovo Sassone ai Padri Benedettini di S. Lorenzo d' Aversa.
Dalla seconda metà del secolo XI, il casale fu acquistato dai principi di Capua, Giordano e Riccardo, che troviamo menzionati in un atto del 1087 in cui è confermata l'appartenenza dell'ecclesiam s. Mariae de Domocella all'Abazia feudale di S. Lorenzo d0Aversa, la quale entrò definitivamente in possesso del borgo pochi anni dopo.
Il feudo apparteneva al monastero di S. Caterina al Cassaro di Palermo che fece costruire mulini e fondachi.
Poiché in zona c' erano numerosi briganti che disturbavano la quiete del paese e raccoglievano i frutti del feudo senza permesso, l'arcivescovo di Monreale, Giovanni Ventimiglia, fece costruire una torre per controllare tutto il feudo, dopo aver ottenuto il permesso dal Re delle due Sicilie, Alfonso V. La torre fu costruita intorno al 1435; la gente che voleva stabilir- si a Munchilebbi, sentendo- si sicura, incominciò a costruire le proprie case intorno ad essa.
Al suo interno sono conservati alcuni dipinti di diversi pittori liguri e una statua in legno dello scultore olandese J. Dyck raffigurante il " Martirio di san Sebastiano ".
Il municipio è sito in V. Butti 40, fax.
La strada principale, cioè la Via Nuova detta " Via larga " ( oggi via A. Baccelli ), univa tra loro le due zone principali del paese che, ancora oggi, portano gli antichi nomi di " Pé della Terra " e " Castellittu " e creava un asse di collegamento tra l'antica chiesa cimiteriale di S. Martino e la chiesa parrocchiale dell'Assunta, situata sulla piazza principale, nel punto più alto del paese.
Ad essa si aggiungevano la Via del Paradiso, oggi Via Roma, la Via del Leone, oggi Via G. Marconi e la Via del Sole, ancora così denominata.


Nel comune di Rocca Priora, si svolge a gennaio la festa di S. Antonio abate, una festa in onore del Santo protettore degli animali durante la quale c' è la benedizione degli animali che sfilano in carri allegorici realizzati prevalentemente in legno decorati con frutta e pane.
Molto sentita è anche la festa del patrono, S. Rocco, che cade il 16 agosto.
Distrutta ancora da un violentissimo incendio, poiché le sue abitazioni erano quasi tutte in legno, venne ricostruita nel 1237 intorno all'abbazia di S. Benedetto con la bella pietra bianca della sua montagna, sull'attuale Colle Sant' Angelo ( il santo dei Longobardi ), dominato dalla Rocca Flea, dando- si libere istituzioni comunali sotto la protezione di Federico II, imperatore del Sacro Romano Impero, presente alla cerimonia di fondazione, e seguendo la sua politica ghibellina.
Contesa tra Gubbio e Perugia, successivamente si sottomise malvolentieri a Perugia prima di essere consegnata allo Stato della Chiesa da Iacopo P. Canino ( 1458 ).
Da segnalare il convento dei Frati Minori " S. Giuseppe " fondato nel 1720 da Ignazio Migliaccio, duca di Galizia e principe di Mazzarino.
Si compone allo stato attuale di una massiccia torre cilindrica alta 13 m ( probabilmente di origine saracena ), di una chiesetta detta di S. Antonino che oggi dà il nome anche alla torre, di una cinta muraria turrita che racchiudeva, oltre la torre e la piccola cappella, anche una serie di manufatti in parte ancora leggibili, ed infine dei corpi di fabbrica aggiunti a partire dal 1809.
L' altro manufatto edilizio di rilevante interesse è la cappella di S. Antonino.
Tra i principali edifici di interesse del centro storico, spicca la Chiesa parrocchiale di S. Pantaleo, patrono della città ( 1635 ), a tre navate, con una facciata contraddistinta da un portale a timpano, posta all'estremità sud-occidentale del centro abitato, in una posizione da cui si gode un eccezionale panorama, sino al Campidano.
Di notevole importanza storica e naturalistica è il Monte di S. Antonio, dove il 13 giugno si svolge la ricorrenza del Santo di Padova, la quale richiama da tutta la Sardegna migliaia di fedeli e turisti.
Il paese di Sagama, secondo gli studi del Dott. Mario A. Sanna ( che discusse nel 2005, presso l'Università di Sassari una tesi di laurea in Lettere, sulla storia e la toponomastica del paese ), sorse in epoca preistorica quando intorno ad una fertile vallata denominata " Badde 'e Sagama ", in una felice posizione strategica, su un gradino calcareo fu edificato il nuraghe Muristene e probabilmente nell'area dove attualmente insiste la chiesa seicentesca intitolata all'Arcangelo Gabriele un santuario pagano.
Il 9 gennaio del 1388 i suoi rappresentanti ( e quelli di Triganu ), sottoscrissero presso la chiesa di S. Giovanni Battista a Magomadas, la Pergamena d' Eleonora ovvero la PACE tra il Regno di Arborea e il Regno d' Aragona.
È attestata un Aleè Couvert in località Badde Sagama, al confine con Tinnura, mentre Mario A. Sanna, nella sua tesi ha pubblicato la foto di un menhir in località Mura Pianu ( segnalato dal Sig. Salvatore Carta, dipendente comunale ), denominato " Sa Pedra Marmurada ".
Inizialmente S. Vincenzo sorgeva come piccolo monastero, che veniva gestito dai diversi feudatari, in base alle diverse vicissitudini del periodo storico.
Nel 1855 diviene comune autonomo con le frazioni di S. Sisto e Gesuiti.
La piazza è stata realizzata dall'architetto ferrarese G. B.
All'interno del Palazzo è possibile ammirare gli affreschi seicenteschi del Badalocchio ( in particolare nella " Sala dei Giganti " ) le ricche decorazioni, anch' esse seicentesche, della " Cappella Bentivoglio "; il Teatro settecentesco realizzato da G. B.
Per trovare le prime notizie storiche su Ponderano occorre risalire all'anno 882, quando, il 16 marzo, il Serenissimo Imperatore Carlo III, detto il Grosso, a persuasione di Littuardo vescovo di Vercelli, donava a favore della Chiesa di S. Eusebio di Vercelli la sua gran Corte, detta Biella della quale Ponderano faceva parte, con sue corti, ville, alpi e pertinenze.
La chiesa, che prima dipendeva da S. Giovanni Battista sopra Quarona, fu innalzata parrocchia nel 1588, con la posa della croce sulla sommità.
La chiesa parrocchiale, che è collocata fuori dell'abitato, contiene alcuni dipinti eseguiti nel 1796 dal Peracino terzo ( nipote di Lorenzo ) e rappresentanti alcuni fatti del titolare S. Gottardo e della beata Panacea.


Il villaggio sarebbe sorto intorno a tre antichissime chiese ( S. Salvatore, S. Giovanni e S. Maria Madre di Dio ) grazie agli abitanti del casale di Porziano che si trasferirono da una zona paludosa poco distante, e diedero al paese il nome di S. Maria Nove.
Dal 1546 il feudo conobbe un periodo di splendore sotto la casata dei Mattei, i quali fecero edificare il palazzo baronale, a pianta quadrata e numerose chiese, fra le quali ricordiamo la Chiesa di S. Andrea Apostolo, la Chiesa di Sant' Antonio abate e la Chiesa di S. Salvatore con la sua tradizionale forma ottagonale.
Nelle navate laterali ci sono tre altari per parte, tutti in marmo, dedicati, quelli sul lato destro del presbiterio, a S. Luigi, alla Madonna di Pompei e al SS Crocefisso; quelli sul lato sinistro, ai SS Medici, a Santa Lucia, e alla Madonna Addolorata.
Nel concentrico si trova l'interessante gipsoteca E. Gonetto, ricca raccolta di gessi di carattere artistico con copie dei capolavori dall'antichità all'epoca moderna.
Durante la festa Patronale di S. Felice che oggi si festeggia l'ultima domenica di agosto, ma che originariamente era la terza di novembre, al pomeriggio si svolge la Sagra del Canestrello: un torneo gastronomico della ricetta storica.
Il principale monumento del paese è la Basilica di S. Giacomo ' ".
Successivamente il feudo passò alla famiglia Gaetani, nel 1505, in seguito al matrimonio tra Midea di S. Agapito e Carlo Gaetano, della famiglia dei Gaetani d' Aragona.
Cfr. P. Montesano, Il Glorioso San Fabiano Patrono di Valsinni, Editrice BMG Matera, 1998.
 P. Montesano, Il Glorioso San Fabiano Patrono di Valsinni, Editrice BMG Matera, 1998.
Per eludere la vigilanza degli imperiali Sisto, il 6 agosto, riunì i fedeli in uno dei cimiteri meno conosciuti, quello di Pretestato, sul lato sinistro della Via Appia, quasi di fronte a quello di papa Callisto I. Mentre era seduto sulla sua sedia in procinto di parlare all'assemblea, fu catturato da un manipolo di soldati.
" 'Paura e disgusto a Las Vegas " ' è il titolo di un " reportage " relativo ad un viaggio effettuato nel 1971 dal giornalista Hunter S. Thompson alla volta di Las Vegas, città statunitense del Nevada.
Inizialmente pubblicato nel 1971 in due puntate sulla rivista " Rolling Stone ", " Paura e disgusto a Las Vegas " è stato tradotto in italiano una prima volta nel 1978 da A. Gini per " Arcana Editrice ", ma l'edizione non ha avuto molta fortuna.
Dal 1997 al 2005 continua l'attività di pianista perfezionando- si con il M. Biagio Andriulli e con il M. Andrea Sammartino, docente al Conservatorio di Vibo Valentia.


Ha lavorato con noti cantanti dell'accademia di Santa Cecilia, del Teatro dell'Opera, il Coro Accademico Romano e il Coro Polifonico S. Martino.
Ha studiato Composizione con il M. Marco Persichetti e attualmente sta completando gli studi in Composizione e Direzione d' Orchestra presso il Conservatorio di Santa Cecilia in Roma, sotto la guida del M. Francesco Telli.
Con la crescita del romanzo realistico, il racconto è evoluto come una miniatura, con alcuni dei primi, perfetti esempi nei racconti di E. T. A. Hoffmann ed Edgar Allan Poe.
Al termine della stagione 1997-1998 la nuova squadra ha raggiunto il Campionato Nazionale Dilettanti, poi rinominato Serie D. Dopo sei anni ha vinto il girone C del campionato di Serie D 2003-2004, centrando l'ingresso nel professionismo, in Serie C2.
Aqua ' " è un marchio registrato di Apple Inc. che identifica il tema e l'interfaccia grafica utilizzati dal sistema operativo Mac OS X. Il nome non è associato a una specifica interfaccia grafica quanto a una serie di regole legate alla realizzazione dell'interfaccia stessa.
Sembra che le sue spoglie siano state in gran parte trasportate a Roma, nella chiesa di S. Martino ai Monti.
Questo sport si giocava in Inghilterra e in Germania intorno al 1938 questo è documentato nelle sedi del Kanu G. di Essen e del Rote Muhle di Amburg mentre dagli anni settanta come alternativa agli allenamenti invernali di canoa.
Nel maggio dell'anno 824 venne prescelto per succedere a papa Pasquale I. Un altro candidato, Sisinnio o Zinzinno ( in latino " Zinzinnus " ), venne proposto dalla fazione plebea, e la presenza di Lotario, figlio dell'imperatore franco Ludovico il Pio, si rese necessaria per mantenere l'autorità del nuovo papa.
Adriano mantenne, ma con minor vigore, l'atteggiamento del suo predecessore, Niccolò I. Lotario II di Lotaringia, Re di Lorena, morì nell '869, lasciando Adriano II a mediare tra i Re Franchi con l'idea di assicurare all'Imperatore, Lodovico II, l'eredità del regno di Lorena.
Al Macworld Expo del Gennaio 1999, Apple annunciò che la tecnologia QuickDraw 3D RAVE ( Rendering Acceleration Virtual Engine ) sarebbe stata inclusa nel Mac OS X. L' azienda in seguito decise di eliminare il progetto del Giugno del 1999 e di rimpiazzare la tecnologia proprietaria QuickDraw 3D con lo standard aperto OpenGL.
I due ricercatori sono: Butler W. Lampson ( 1992 ) e Alan Kay ( 2003 ).
Lampson, Kay, Robert W. Taylor, e Charles P. Thacker ricevettero dall'accademia nazionale degli ingegneri il prestigioso premio Charles Stark Draper Prize nel 2004 per il lavoro svolto durante lo sviluppo del sistema Alto.
Cocoa è l'ambiente di programmazione orientato agli oggetti sviluppato da Apple Inc. per il sistema operativo Mac OS X. È il maggiore dei cinque ambienti di programmazione disponibili in OS X. Gli altri quattro sono: Carbon, Classic, BSD, e Java.


Cocoa è l'ambiente di programmazione orientato agli oggetti sviluppato da Apple Inc. per il sistema operativo Mac OS X. È il maggiore dei cinque ambienti di programmazione disponibili in OS X. Gli altri quattro sono: Carbon, Classic, BSD, e Java.
Le applicazioni Cocoa e Carbon sono quelle applicazioni native per Mac OS X. Le applicazioni che utilizzano Carbon possono essere eseguite, se il programmatore l'ha previsto, anche sotto Mac OS 9.
Classic ' " è un programma sviluppato da Apple Computer per il sistema operativo Mac OS X. Il suo compito è quello di emulare il sistema operativo Mac OS 9, in modo da consentire alla vecchie applicazioni, sviluppate nell'era pre-Mac OS X e che non utilizzano le librerie Carbon, di continuare a funzionare, senza costringere l'utente a riavviare la macchina con Mac OS 9 ( operazione questa non più possibile nei modelli recenti di computer Macintosh ).
Importanti le sue opere pittoriche presenti nel Duomo di Cremona ed in altre chiese della città ( tra cui S. Agata ).
Fra questi si possono ricordare il Walker Art Center di Minneapolis nel 1972, la Kunsthalle di Basilea nel 1981, il Moderna Museet di Stoccolma nel 1983, il Museum of Contemporary Art di Los Angeles e il Solomon R. Guggenheim Museum di New York nel 1989, la Fundació Antoni Tàpies di Barcellona nel 1993, il Castello di Rivoli e il Centro per l'Arte Contemporanea Luigi Pecci di Prato nel 1990, la Galleria Civica d' Arte Contemporanea di Trento nel 1995, la Fundação de Serralves di Oporto nel 1999, il Carré d' Art di Nîmes nel 2000, la Fundación Proa di Buenos Aires nel 2002.
Anche se i primi numismatici, in particolare Philip V. Hill, teorizzavano che i radiati barbari erano stati prodotti molto tempo dopo i loro prototipi e durante i periodi bui e nel periodo Sassone, lavori più recenti indicano che erano generalmente contemporanei ai loro prototipi.
L' utilizzo più noto del termine fu fatto in una sezione dell'Accordo di Quebec, tra Franklin D. Roosevelt e Winston Churchill, del 19 agosto 1943, formalmente intitolato " Articoli di accordo governanti la collaborazione tra le autorità degli U.S.A. e del Regno Unito, sulla questione dei Tube Alloys ".
Tra il 1537 ed il 1539 pubblica a Venezia ( J. da Borgofranco ) la traduzione dal greco in latino dell'Iliade e dell'Odissea, di undici commedie di Aristofane e degli idilli di Teocrito.
Tema ricorrente della " Rivista internazionale " e dei suoi collaboratori, E. Agliardi, G.
A. Mauri, A. Ratti ( il futuro papa Pio XI ), Giovanni Semeria, è la " ricostruzione organica dell'intera società " secondo un finalismo religioso convinto del primato del cristianesimo tanto nella vita individuale quanto in quella sociale.
Una volta analizzata l'iride, segue una stimolazione delle aree cutanee interessate tramite agopuntura, cromoterapia o sfioramento con tecniche messe a punto da Daniele Lo Rito ( EC Tech ) e P. Mandel ( TGO ).
John F. Kennedy Space Center.
Nel 1961, quando il presidente John F. Kennedy dichiarò che gli Stati Uniti avrebbero tentato di mandare un uomo sulla Luna prima della fine del decennio, negli arsenali americani ( ma anche in quelli del resto del mondo ) non esisteva nessun missile in grado di lanciare una navicella con equipaggio fino alla Luna.
I progettisti decisero, nella fase iniziale, di tentare di usare più tecnologia possibile dal programma del Saturn I. Infatti, il terzo stadio del Saturn V, il S-IVB, deriva dal secondo stadio del Saturn I, il S-IV. Anche le unità di controllo del Saturn V sono basate su quelle utilizzate dal Saturn I.
In caso di problema che avesse richiesto la distruzione del razzo, il responsabile della sicurezza avrebbe trasmesso il segnale per la detonazione dell'esplosivo situato sulla superficie esterna del Saturn V. Questo avrebbe creato aperture nei serbatoi che avrebbero disperso rapidamente il combustibile.
Lo Space Shuttle fu inizialmente concepito per effettuare missioni in cui parte del materiale necessario sarebbe stato inviato in orbita con un Saturn V. Allo Shuttle sarebbe spettato il compito di trasportare il carico utile della missione, oltre che l'equipaggio; inoltre avrebbe dovuto assemblare una stazione spaziale, i cui componenti sarebbero stati messi in orbita dal Saturn V. Tuttavia la mancanza di fondi per una seconda generazione di Saturn bloccò questo progetto, e lasciò gli Stati Uniti senza un razzo " pesante " per oltre trent' anni fino ad oggi ( tuttora non esiste un vettore simile ).
R. R. Tolkien, Alqualondë ( il " Porto dei Cigni " ) è la città principale degli Elfi Teleri sulle coste di Valinor.


R. R. Tolkien, Alqualondë ( il " Porto dei Cigni " ) è la città principale degli Elfi Teleri sulle coste di Valinor.
Era originariamente basato su DKBTrace, un programma sviluppato da David Kirk Buck and Aaron A. Collins.
Nel 1926 Hughes accettò un lavoro presso l'editore del " " Journal of Negro Life and History " e fondatore del settimanale di Storia Nera, Carter G. Woodson.
Nel mondo fantastico creato da J. R. R. Tolkien, Dol Guldur ' ", o " Colle di Stregoneria ", era una fortezza di Sauron nel Bosco Atro meridionale.
James T. Kirk ( anche se nettamente contrario al trattato ), al comando della nave stellare Enterprise assieme al suo fedele equipaggio.
iDVD è un programma per creare DVD video prodotto da Apple Inc e funzionante esclusivamente su piattaforma Mac OS X. Esso è fornito con il pacchetto iLife.
La suite è disponibile per i sistemi operativi Mac OS X. Mac OS 9 e Windows.
La nuova versione oltre a includere una serie di migliorie minori consente una maggiore integrazione con il sottosistema unix del Mac OS X. Il programma consente di automatizzare alcune operazioni ripetitive e consente di specificare se i computer devono effettuare l'avvio dal disco locale o da un disco remoto.
Tra il 1532 e il 1551 fu feudo di Fabrizio Maramaldo, che l'aveva ottenuto per i servigi prestati a Carlo V. Il feudo venne quindi ceduto ai Gonzaga di Molfetta e da questi, nel 1567 a Bernardetto de ' Medici, cugino del granduca Cosimo I e fratello del papa Leone XI.
Sui primi numeri appaiono articoli riguardanti problemi di economia che vengono affrontati da Luigi Einaudi, G. De Ruggiero e A. Crespi.
Sempre nei primi numeri, G. Stolfi e B.
L' azione di Lutero fu in gran parte una risposta alla vendita delle indulgenze da parte di Johann Tetzel, un prete domenicano, su commissione dell'Arcivescovo di Magonza e di papa Leone X. Lo scopo di questa campagna per la raccolta di fondi era quello di finanziare la costruzione della Basilica di San Pietro a Roma.
Nel 2004 Trudeau, tramite la striscia a fumetti, ha messo a disposizione un premio di 10.000 dollari per chiunque portasse prova inconfutabile che George W. Bush avesse assolto ai suoi doveri militari negli anni settanta.
Lavorò per la riunione della Chiesa cattolica con quella ortodossa, ricevette il patriarca della Chiesa copta e persuase il Patriarca armeno a rimuovere l'anatema contro il Concilio di Calcedonia e papa Leone I. Inviò Giuseppe Simone Assemani ad oriente, con il duplice scopo di continuare la sua ricerca di manoscritti e di presiedere come legato sul concilio nazionale dei Maroniti.
Tra i suoi parenti vi sono il Capitano Silva La Forge ed il Comandante M. La Forge.


Coonce ( managing director ), Susan M. Schilling ( associate director ) e Mitchel T. Keller ( assistant director ).
Da tener presente che proprio nel 1932 inizia la sua attività a Venezia la Biennale del Cinema e gli articoli critici che escono sulla rivista mostrano di essere sempre attenti al rapporto tra gli aspetti formali e il significato morale, dietro i modelli di René Clair, Alexander Korda, Josef von Sternberg e Robert J. Flaherty de " L' uomo di Aran ".
Fu sintetizzato per la prima volta nel 1943 da H. I. Schlesinger e H. C.
Grace M. Hopper, lavorando sull'idea di compilatore, ebbe un ruolo primario nello sviluppo e nella progettazione del COBOL.
Il termine " Espressionismo astratto " si deve ad Alfred H. Barr Jr. che lo coniò nel 1929 a commento di un quadro di Vasily Kandinsky.
La vittoria arrise con una discreta tranquillità a Novara ( rafforzato dall'arrivo di Silvio Piola ) e Padova, che assieme al Verona andò a dominare il girone B. mentre al Sud il Palermo dovette guardar- si fino all'ultimo dalla rincorsa del Pisa e del sorprendente ArsenalTaranto.
La lotta per la salvezza si concluse all'ultima giornata, quando la decisiva vittoria dell'Alessandria sulla Salernitana rese inutili i punti conquistati sugli altri campi da Piombino e Fanfulla, che caddero in Serie C. Determinante per la retrocessione dei lombardi fu la penalizzazione di cinque punti inflitta loro dalla Federazione per un presunto tentativo d' illecito, scoperto poi di invenzione, perpetrato nella gara contro la stessa Alessandria, a metà del girone di ritorno.
Grazie a un brillante girone di ritorno ( 31 punti in 19 partite ), il Venezia vinse il campionato e poté brindare, dopo undici anni, al ritorno in Serie A; assieme ai lagunari, festeggiò l'Ozo Mantova che, già campione d' inverno, ottenne la certezza della promozione con tre giornate d' anticipo; per i lombardi, alla loro seconda stagione tra i cadetti, fu la prima promozione in A. Dopo i bruschi cali di rendimento di Messina e Simmenthal Monza, la lotta per il terzo posto ebbe per protagoniste Palermo e Reggiana: le tentennanti prestazioni degli emiliani nelle ultime giornate spinsero i rosanero siciliani in Serie A dopo appena un anno di purgatorio.
Gli ibridi coltivati come piante ornamentali hanno una caratteristica striscia bianco-crema o bianco-giallino che corre al centro delle foglie arcuate le più conosciute sono la " C. comosum " con foglie verdi o variegate a margine ondulato formanti una rosetta da cui originano fusti bincastri che portano piccoli fiori bianchi, dopo la caduta dei petali, inizia la crescita di nuovi ciuffi di foglie e relative radici sugli scapi floreali dei fusti penduli; la " C. laxum " originaria del Ghana e della Nigeria è di piccole dimensioni con foglie di colore verde brillante, delicatamente orlate di bianco, i fiorellini riuniti in pannocchie si formano all'estremità dei fusti; la " C.undulatum " originaria del Sudafrica, ha foglie strette, dure con i margini ruvidi, i fiori a spiga sono bianchi con sfumature rosso scuro.
La Chlorophytum teme il freddo e nella stagione invernale è preferibile riparar- la in ambienti con almeno 14° C. anche se può resistere all'aperto, in un luogo riparato e ad una temperatura non inferiore ai 5° C.; d' estate si può collocare all'aperto a mezz' ombra, ma non la si deve esporre a temperature superiori a 28° C. Non richiede abbondanti annaffiature ad esclusione del periodo estivo quando gradisce anche regolari spruzzature sulle foglie.
Woodstock ' " è il nome di un personaggio della striscia a fumetti " Peanuts ", di Charles M. Schulz.


Molte specie vengono coltivate come piante ornamentali, tra le più diffuse ricordiamo lAlbizia julibrissin " nota come Acacia di Costantinopoli ' " o " 'Gaggi a arborea ' " coltivata nel Nord Italia, l " 'Albizi a lophanta " di origine australiana che viene coltivata anche nel Sud Italia ed infine l ' " Albizia anthelmintica " originaria dell'Africa, e l ' " Albizia lebbeck " ( L. ) Benth, albero originario del Nordafrica dalle foglie composte, formate da 4-9 paia di foglioline, lunghe fino a 30 cm, i fiori sono grandi e profumati, simili a quelli delle mimose, di colore giallo-crema.
" 'Magnolia"' L. è un genere di piante della famiglia delle Magnoliaceae.
Le specie spontanee in Italia sono 16, tra cui citiamo il " P. cocomilia " diffuso nell'Italia meridionale e Sicilia, a fiori bianchi, il " P. mahaleb " noto col nome di Ciliegio canino ' " e il " Prunus spinosa ", noto anche come Prugnolo, spontaneo in tutt' Italia.
Tra le specie rinselvatichite, ornamentali, o che interessano l'arboricoltura da frutto per la produzione di frutta per il consumo fresco o la conservazione e trasformazione industriale, citiamo: il " P. campanulata " a fiori penduli, il " P. avium " o ciliegio dai fiori colorati di bianco-rosa, il " P. serrulata " dai fiori colorati di bianco con screziature rosa, il " P. subhirtella " var. " pendula " a fruttificazione edule, e le notissime e numerose varietà di piante da frutta come il susino, l'albicocco, il mandorlo, il pesco, il ciliegio, il lauroceraso; tra le piante ornamentali, ricordiamo il gruppo dei ciliegi giapponesi, come il " P. serrulata ", il " P. subhirtella ", il " P. grayana ", il pesco cinese il " P. davidiana ", l'albicocco della Manciuria, il " P. mandshurica ", e altre specie esotiche come il " P. chinensis ", il " P. japonica " e il " P. triloba ", tutte piante arbustive di modeste dimensioni con lunghi rami ricoperti da numerosi fiori doppi, di colore bianco o rosato...
" La Cattedrale e il Bazaar " è un saggio sullo sviluppo del software scritto da Eric S. Raymond.
Può essere coltivata all'aperto essendo pianta rustica, o nelle varietà " A. japonica crotonifolia " a foglie fittamente macchiettate di giallo e avorio e " A. japonica goldieana " con macchie di dimensioni maggiori, per la coltivazione in vaso negli appartamenti dove non superano i 90 cm di altezza.


Può essere coltivata all'aperto essendo pianta rustica, o nelle varietà " A. japonica crotonifolia " a foglie fittamente macchiettate di giallo e avorio e " A. japonica goldieana " con macchie di dimensioni maggiori, per la coltivazione in vaso negli appartamenti dove non superano i 90 cm di altezza.
Comprende una trentina di specie arbustive alte fino a 6 m, alcune specie come la " S. persica ", la " S. chinensis ", la " S. dubia " e la " S. villosaa ", hanno un modesto interesse come piante decorative; mentre la " S. vulgaris " arbusto forte e rustico, ormai diffuso e spontaneamente naturalizzato nel bacino del mediterraneo, viene coltivato diffusamente come pianta ornamentale con i numerosi ibridi e cultivar a fiore semplice o doppio; ha robusti rami ascendenti, che portano larghe foglie cuoriformi, fiori piccoli e profumatissimi, colorati di bianco puro, viola o lilla, riuniti in pannocchie piramidali, che fioriscono in maggio.
La coltivazione industriale per la produzione forzata del fiore reciso, specialmente nelle cultvar a fiore bianco, prevede l'espianto dal terreno, in autunno, delle varietà precoci e robuste, con grosse gemme fiorifere, che svernano in luogo asciutto, e dopo 30-40 giorni trasferite in serra per la forzatura a 30° C. ed elevata umidità, inizialmente
L' attuale presidente ed amministratore delegato di Symantec è Enrique T. Salem.
Fra questi ricordiamo David Liddle, Ralph Kimball, David C. Smith, il primo uomo a scrivere un programma di grandi dimensioni in linguaggio Smalltalk ( linguaggio che pur essendo usato fra i concetti di base per la nuova macchina, non venne usato come software di sviluppo ), scienziato che introdusse il concetto di usare immagini manipolabili dall'utente che servono ad agire sui dati rappresentati.
Grazie alla propria abilità, il lord riuscì ad ottenere la concessione di scavo, all'epoca ancora in mano all'archeologo Theodore M. Davis, e gli scavi iniziarono nel 1917.
Il genere " Maranta " L. 1753, comprende le seguenti specie, varietà e forme:
Tra le specie più coltivate come piante ornamentali ricordiamo, il " P. pertusum " dalle caratteristiche foglie profondamente incise e bucate, il " P. bipinnatifidum " noto col nome comune di Filodendro eretto ' ", pianta non rampicante, a portamento raccolto, con il fusto centrale alto 1,5 m, da cui si dipartono lunghi steli che portano foglie quasi cuoriformi profondamente lobate; il " P. burgundy ", con fusti rampicanti alti oltre 2 m, a lenta crescita, che richiedono un tutore, ha gli steli e la pagina inferiore delle grandi foglie colorate di rosso vivo; il " P. scandens " noto col nome comune di Filodendro rampicante ' ", pianta rampicante o a portamento strisciante ricadente, di rapida crescita, se sostenuta da un tutore adeguato supera rapidamente i 2 m di altezza, si caratterizza per le piccole foglie cuoriformi, appuntite e carnose, di un bel colore ramato da giovani, diventano verdi e di consistenza coriacea nel tempo; il " P. erubescens " con le foglie allungate, rossastre sulla pagina inferiore ,
Il genere " Zinnia " L. comprende specie erbacee annuali o perenni alte da 50 a 100 cm, con numerosi ibridi orticoli dalle forme nane o giganti.
" Tagetes " L. è un genere di piante della famiglia delle Asteracee, originarie degli Stati uniti sud-occidentali, del Messico e del Sud America.
" 'La fisica di Star Trek " ' è un saggio del 1995 scritto dal fisico statunitense Lawrence M. Krauss.


Thalberg affidò la regia a Sam Wood e richiamò George S. Kaufman e Morrie Ryskind, già autori di " The Cocoanuts " e di " Animal Crackers ", i quali lavorarono al soggetto di " Una notte all'opera " insieme con altri scrittori, tra i quali Bert Kalmar, Harry Ruby e il commediografo Al Boasberg, considerato un maestro delle gag.
Ma i Qing erano troppo deboli per intervenire militarmente in difesa dei suoi tributari così un arbitrato dell'ex-presidente degli Stati Uniti, Ulysses S. Grant, assegnò le isole al Giappone.
Venne fondata negli anni venti da Albion W. Small ed ebbe tra i suoi maggiori esponenti Robert Park e altri studiosi tra cui Ernest W. Burgess e Roderick D. McKenzie.
Nel 2006, per festeggiare i 50 anni del premio furono assegnati 8 premi speciali, i David del Cinquantenario, i quali andarono ai più prestigiosi rappresentanti delle principali categorie della storia del cinema italiano del periodo: per i costumisti a Piero Tosi, per i direttori della fotografia a Giuseppe Rotunno, per i musicisti a Ennio Morricone, per i produttori a Dino De Laurentiis, per i registi a Francesco Rosi, per gli sceneggiatori a Suso Cecchi D' Amico, per gli scenografi a Mario Garbuglia e per gli attori a Gina Lollobrigida, la quale vinse il David per la migliore attrice nella prima edizione del premio per l'ottima interpretazione in " La donna più bella del mondo " di Robert Z. Leonard.
Ha fondato nel 1996, insieme a un gruppo di esponenti del comicdom italiano tra cui Luigi F. Bona e Alfredo Castelli, l'associazione Franco Fossati e, quindi, nel 2007, la " Fondazione e Museo del Fumetto Franco Fossati " ( di cui è tuttora membro come consigliere ).
è insegnante di letteratura disegnata e conferenziere, specializzato nell'opera di Hergé ( Tintin ) ( di cui è stato anche traduttore per la Repubblica e per l'editore belga Casterman ) e Edgar P. Jacobs ( Blake e Mortimer ).
Il Rolls-Royce Vulture, derivato dal Rolls-Royce Peregrine, era un motore aeronautico a 24 cilindri dalla inusuale configurazione ad X. Insieme al Peregrine può essere considerato come uno dei motori meno riusciti prodotti dall'azienda britannica.
La frase fu pronunciata anche dal Presidente degli Stati Uniti John F. Kennedy nel suo famoso discorso " Ich bin ein Berliner " fatto a Berlino Ovest il 26 giugno 1963:
Principalmente si possono distinguere due sistemi di classificazione granulometrica, la scala di Wentworh ( o Udden-Wentworth ) e la scala " phi " ( φ) di Krumbein, che consiste in una modificazione della scala di Wentworh creata da W. C. Krumbein, ( Krumbein &amp;  Sloss 1963 ).
La ditta " Teletype corporation ", fondata da E. E. Kleinschmidt, produceva il terminale più economico adattabile al sistema TWX.

A Gerusalemme è stato creato l'istituto di ricerca archeologica W. F. Albright, fa parte delle scuole americane di ricerca orientale.
Tuttavia, Edward A. Patrick ha affermato di aver avuto un ruolo, non riconosciuto, nello sviluppo della manovra.
Tra i suoi collaboratori il matematico Piergiorgio Odifreddi ed il chirurgo Tommaso G. Lubrano.
Scrisse diversi balletti per il Ballets Russes di Sergej Diaghilev, grande impresario del tempo che commissionò lavori per Debussy, Ravel, Stravinskij, Satie, Milhaud, R. Strauss e Prokof 'ev.
Il giorno seguente il 22° reggimento dei Marines, comandato dal col. John T. Walker, sbarcò sull'isola di Engebi, sul lato nord dell'atollo, alle 8.44.
Émile che diventò progressivamente cieco, lasciò suo fratello solo al comando della società che fu rinominata L. Nagant & Cie, Liegi.
La procedura venne messa a punto da alcuni psichiatri britannici come Eric Cunningham Dax e fu esportata negli Stati Uniti da Walter Freeman e James W. Watts che modificarono il nome da " leucotomia " in " lobotomia ".
La FASA Corporation ' " fu un editore di giochi di ruolo e wargame fondata da Jordan Weisman e L. Ross Babcock III nel 1980.
Nel 1486, D. João II gli affidò il comando di due caravelle e di una piccola nave-appoggio per cercare ufficialmente di appurare la verità circa il Prete Gianni.
" Manimal " è una serie televisiva di fantascienza creata da Glen A. Larson e trasmessa per la prima volta negli Stati Uniti dall'emittente NBC nel 1983.
Il modello ondulatorio di Huygens sembrava quindi quello corretto fino agli inizi del '900, quando Einstein nel 1905, con un lavoro che gli valse il premio Nobel, giustificò l'effetto fotoelettrico postulando l'esistenza di quanti di luce ( che negli anni Venti saranno chiamati da Gilbert N. Lewis fotoni ).
I suoi maestri furono Lazare Levy, Marcel Ciampi, Simone Caussade, Joseph Calvet, C. Estyle oltre a Olivier Messiaen e Darius Milhaud.
Un tempo endemico delle montagne della catena settentrionale sicula, l ' " A. nebrodensis " dal 1900 era stato considerato estinto.
F. Monteforte, " Trasformazione sociale, giornalismo e vita culturale in Valtellina nell'età giolittiana ( 1900-1914 ) ", in F. Monteforte, B.


Il modello psicopedagogico che sta alla base di questi percorsi è un modello integrato che fa riferimento alla psicologia umanistica di Abraham H. Maslow e alla Terapia non direttiva di Carl Rogers, ma ne critica l'individualismo, la considerazione dei bisogni della persona come assoluto, puntando sull'aiuto al cliente per la scoperta dei valori.
Montanari e Rossetti: una polemica tra galileiani ", Casa editrice Leo S. Olschki, Firenze 1997.
All'inizio degli anni quaranta, Leloir conosce Bernardo A. Houssay, dell'istituto che più tardi si chiamerà Instituto de Investigaciones Bioquímicas de la Fundación Campomar e che Leloir diresse per 40 anni a partire dalla sua fondazione avvenuta nel 1947.
La NASA, per la prima volta nella sua storia, ha collaborato attivamente alla realizzazione del film, consentendo riprese all'interno della propria sede, in particolare nella piscina dove avviene l'addestramento degli astronauti e sulla piattaforma di lancio poi dismessa dopo la tragedia dell'Apollo I. Gli attori hanno potuto indossare delle autentiche tute da astronauta, il cui costo è di 3 milioni di dollari ciascuna.
Creò, assieme al suo collega Robert V. Dvorak, uno dei primi videogiochi, Tennis For Two ( simile a Pong ), per intrattenere i visitatori e gli studenti annoiati al Brookhaven National Laboratory, un laboratorio di ricerca nucleare negli Stati Uniti.
Eric W. Weisstein, il creatore del sito, fin dal tempo in cui era studente di fisica e astronomia, aveva l'abitudine di prendere note sulle sue letture di matematica.
Barletta e G. Mancini ).
È stato scoperto da Heide N. Schulz e altri biologi del Max Planck Institute di Brema nel 1999, sul fondale oceanico al largo della Namibia.
Alla fine della prima guerra mondiale Henry P. Davidson, un dirigente della Croce Rossa Americana, propose in una conferenza di medicina internazionale da lui organizzata e svolta- si a Parigi il 5 giugno 1919, di utilizzare il potenziale della Croce Rossa, fino ad allora utilizzato esclusivamente nei conflitti, per attività umanitarie in ambito civile e in tempo di pace.
Agli inizi degli anni ottanta, Nicolas G. Hayek, imprenditore svizzero nel ramo dell'elettronica, riesce a guidare la fusione tra le preesistenti ASUAG " Allgemeine Schweizerische Uhren AG " e SSIH " Société Suisse pour L' Industrie Horlogère SA ", le due più importanti holding di produzione orologiaia, nella nuova società SMH " Société Suisse de Microélectronique et d' Horlogerie SA ", con il preciso scopo di produrre un nuovo tipo di orologio, dai costi popolari e dal design accattivante.
Fino agli anni cinquanta, venivano comunemente concesse ad ogni capo di stato in visita, ma negli anni sessanta, dopo l'assassinio di John F. Kennedy, divennero sempre più rare.
Il libro più accessibile, più famoso, ma anche più vituperato, su questo argomento è " Where Mathematics Comes From " di George Lakoff e Rafael E. Núñez, pubblicato nel 2000.
Il primo incontro ufficiale della Apache Software Foundation si è tenuta il 13 aprile 1999 e da un consenso generale l'elenco iniziale di adesione alla Apache Software Foundation, sarebbe composto da: Brian Behlendorf, Ken Coar, Mark Cox, Lars Eilebrecht, Ralf S. Engelschall, Roy T. Fielding, Dean Gaudet, Ben Hyde, Jim Jagielski, Alexei Kosut, Martin Kraemer, Ben Laurie, Doug MacEachern, Aram Mirzadeh, Sameer Parekh, Cliff Skolnick, Marc Slemko, William ( Bill ) Stoddard, Paul Sutton, Randy Terbush e Dirk-Willem van Gulik.
Uno dei primi esponenti del beatboxing è stato all'inizio degli anni ottanta Doug E. Fresh, che promuovendo quest' arte fece sì che diventasse qualcosa di concreto a livello mondiale.


Sono situate nell'estremità sud-occidentale della contea, vicino al confine al punto che il villaggio che da loro il nome è situato a 10 km di distanza nella Contea di Cork; furono esplorate e controllate dallo speleologista francese M. Martel nel 1895.
Nel corso delle sue indagini sarà affiancato da R. Daneel Olivaw, un robot umanoide, che diventerà non solo un valido aiuto ma anche un amico.
La prima definizione assiomatica della struttura di anello fu data da Adolf Fraenkel nel " Journal für die reine und angewandte Mathematik " ( A. L. Crelle ), vol. 145, 1914.
Il contratto di lavoro intermittente è stato introdotto in Italia dal D. Lgs. n. 276/2003, meglio noto come Legge Biagi, ed è attualmente disciplinato dagli articoli da 33 a 40.
In assenza di previsioni specifiche nel contratto collettivo, il D.M. 23.10.2004 del Ministero del Lavoro, avvalendosi del potere provvisoriamente sostitutivo garantitogli dall'art. 40 del D. Lgs. n. 276/2003, ha autorizzato il ricorso al lavoro intermittente per tutte le attività definite " discontinue " o " di semplice attesa " dalla normativa sull'orario di lavoro.
Introdotto con la riforma Biagi, nell'ambito della complessiva riforma del mercato del lavoro, esso è disciplinato dal D. Lgs. n. 276/2003, art. 41 - 45.
Il clock massimo al debutto era di 3,4 GHz con un voltaggio di 1,25 V. Già inizialmente era previsto che tali caratteristiche avrebbero permesso di " ridurre " il consumo massimo a circa 150 W ( Paxville consumava fino a 165 W), ma restando così le cose la possibile versione a 3,9 GHz avrebbe consumato fino a 215 W, un valore molto elevato che certamente non sarebbe stato esente da problemi di raffeddamento.
Al momento della presentazione dei modelli però venne annunciato che il consumo massimo a 3,4 GHz non superava i 130 W. Evidentemente negli ultimi mesi che precedettero il lancio Intel riuscì ad operare una significativa ottimizzazione delle " piste " elettriche all'interno del chip, in modo da migliorare la dissipazione, probabilmente grazie anche ad un cambio di stepping.
È liberamente tratto dal romanzo di H. G. Wells " The Shape of Things to Come " ( 1933 ), il quale ebbe un grado di supervisione su ogni aspetto del film, esperienza senza precedenti per uno scrittore.
Nelle locandine viene infatti indicato il titolo " La vita che verrà - di H. G. Wells ", con il nome del produttore indicato in piccolo.
Film tratti da opere di H. G. Wells | Vita futura - nel duemila guerra o pace
Ectoplasma ' " ( dal greco " hektos ", fuori, e " plasma ", ciò che ha forma ) è un termine adottato per la prima volta da E. H. Hãckel nel 1873, per indicare lo strato esterno e più denso del citoplasma cellulare.
Qui lavorò a stretto contatto con Gorge Dantzig e da lui imparò le tecniche di ottimizzazione che gli servirono per scrivere nel 1959 il suo libro " Portfolio selection: efficient diversification of investments / Harry M. Markowitz - New York [ 1959 ] ".


Nel 1990 egli condivise insieme ai colleghi William F. Sharpe e Merton H. Miller il premio Nobel per l'economia.
" Nota ' ": la tabella soprastante è un estratto di quella completa contenuta nella pagina del Pentium D. "
" Consiglieri: " Dr. G. Giorgio Rubini, Dr. Paolo Ferrecchi, Sig.r Ettore Sansavini, Prof. Franco Persiani.
Era un " mawlà ", nero di epidermide, ma questo non gli impedì - esempio non unico nella storia islamica, come ben dimostra ad esempio Maslama ibn Abd al-Malik o Abu l-Misk Kafur - di ritagliar- si un posto di assoluto rispetto fra gli uomini di cultura e di potere nella società araba dell 'VIII secolo d. C. ( I secolo islamico ).
La nascita di Gaia è avvenuta grazie a R. Daneel Olivaw che, spinto dall'imperativo della legge Zero, ha trasferito ai componenti di Gaia sia i suoi poteri telepatici che una versione modificata delle leggi della robotica che recita:
I primi studi che hanno portato all'ideazione del thyratron si devono a Irving Langmuir e G. S. Meikle della General Electric nel 1914, ma il primo modello commerciale fu disponibile solamente nel 1928.
 V. " ( DGLR ) e la britannica " Royal Aeronautical Society " ( RAES ).
" La sentinella " ( titolo originale: " The Sentinel " ) è un racconto fantascientifico di Arthur C. Clarke del 1948.
George A. Olah ha vinto il premio Nobel per la chimica nel 1994 per le sue indagini intorno ai superacidi ed il loro uso nella diretta osservazione dei carbocationi.
Merton è inoltre figlio di Robert K. Merton, illustre sociologo ai più noto per aver coniato l'espressione " profezia che si autoavvera ".
Questo monologo di Baricco narra la singolare storia di Danny Boodmann T. D.Lemon Novecento.
" Nota ' ": la tabella soprastante è un estratto di quella completa contenuta nella pagina del Celeron M. "
Nel novembre del 1998 venne deciso il sito su cui sarebbe dovuto sorgere l'edificio progettato da Renzo Piano e, con la donazione di 30 milioni di franchi svizzeri fatta dal Prof. Maurice E. Müller e da sua moglie Martha Müller-Lüthi venne anche assicurato il finanziamento ( 110 milioni di franchi svizzeri ottenuti da privati, sponsor e enti pubblici ) del progetto, approvato nel settembre del 2001.
Varuna fu scoperto il 28 novembre 2000 alle ore 9:51:38 UT da Robert S. McMillan nell'ambito del progetto Spacewatch.
Nel 1895 Daniel Swarovski, il finanziere Armand Kosman e Franz Weis fondarono la " Swarovski company ", conosciuta originariamente come A. Kosmann, Daniel Swarovski &amp;  Co, successivamente abbreviata come K.S. &amp;  Co.
È stata creata per differenziare i propri prodotti realizzati per un " 'audience " più matura rispetto a quella che segue l'Uomo Ragno o gli X-Men, con la partecipazione di alcuni degli autori di punta della casa editrice ( tra cui Mark Millar, Ed Brubacker, J. Michael Straczynski ) coordinati da Axel Alonso, ex " editor " ( supervisore ) della Vertigo.


Tutte queste modifiche, comportarono anche un cambiamento di voltaggio passato dagli iniziali 1,475 V a 1,525 del modello top di gamma, e di conseguenza anche il consumo massimo era cambiato molto passando da 55 W a ben 92 W. La temperatura, invece rimase pressoché invariata intorno ai 70° circa.
Si fece valere anche nella squadra milanese, continuando a segnare come da sua abitudine, superando il traguardo delle 100 reti in serie A. Terminò la carriera nel Napoli, dove giocò le sue ultime 5 stagioni.
Pubblica regolarmente articoli e commenti di Amira Hass, Zuhair al Jezairy, J. Bradford DeLong, Noam Chomsky, Louise Doughty, Serge Enderlin, Noreena Hertz, Leo Hickman, Christopher Hitchens, Nick Hornby, Pico Iyer, Tobias Jones, Alex Kapranos, Paul Kennedy, Rami G. Khouri, Claude Leblanc, David Mamet, Irshad Manji, Tomás Eloy Martínez, John Matshikiza, Efraim Medina Reyes, David Randall, David Rieff, Milana Runjic, Ingy Mubiayi, Igiaba Scego.
Pubblica regolarmente articoli e commenti di Amira Hass, Zuhair al Jezairy, J. Bradford DeLong, Noam Chomsky, Louise Doughty, Serge Enderlin, Noreena Hertz, Leo Hickman, Christopher Hitchens, Nick Hornby, Pico Iyer, Tobias Jones, Alex Kapranos, Paul Kennedy, Rami G. Khouri, Claude Leblanc, David Mamet, Irshad Manji, Tomás Eloy Martínez, John Matshikiza, Efraim Medina Reyes, David Randall, David Rieff, Milana Runjic, Ingy Mubiayi, Igiaba Scego.
Infatti, a seguito della L. n. 251 del 2005, l'art. 157 c.p. ( norma che disciplina la prescrizione nei reati ) è stato riscritto.
Brian O' Leary, Arthur C. Clarke, l'ex ambasciatore James George, ed un fondatore dell'International Earth Day ( 21 marzo ), John McConnell.
A Camilliani vengono inoltre ricondotte tutte le fortificazioni realizzate alla fine del XVI secolo come la Torre di S. Anna a Capomulini, nei pressi di Acireale, quella delle " Ciaule " a Gliaca di Piraino e le garitte di osservazione nella costa ionica della Sicilia fra Catania ed Acireale.
Nel 1875 Ebers pubblicò un facsimile con una traslitterazione in caratteri latini e un' introduzione, ma fu tradotto solo nel 1890 da H. Joachim.
La configurazione a W venne abbandonata in favore della configurazione ad H. Nacqeuro il Rapier a 16 cilindri e il Dagger a 24 cilindri.
Tutte le rappresentanze dei combattenti, delle vedove e delle madri dei caduti, con il Re in testa, e le bandiere di tutti i reggimenti mossero incontro al Milite Ignoto, che da un gruppo di decorati di medaglia d' oro fu portato a S. Maria degli Angeli.
Una discussione sul meccanismo di formazione di questa immagine è originariamente riportata nel classico trattato di fisiologia di E. H.
Insieme con lo scrittore Enrique Pinti, riportarono poi in auge " El Mono Relojero ", una delle prime serie della rivista, ideata dal suo fondatore Costancio C. Vigil.
Esso inoltre è pochissimo solubile e opaco ai raggi X. Queste caratteristiche l'hanno reso molto utile nella pratica medica per la diagnosi di occlusioni o perforazioni intestinali attraverso l'ingestione del sale stesso e successiva radiografia dell'addome.
El Mundo ' " è un quotidiano spagnolo fondato il 23 ottobre del 1989 da Alfonso de Salas, Pedro J. Ramírez, Balbino Fraga e Juan González, con sede a Madrid.
La " Chiesa Grande " o di S. Vito.
Il quartiere generale della CSA è locato al John H. Chapman Spac Centre a Saint-Hubert in Quebec.
La " Sonata per pianoforte N. 1 " di Diamond è stata scritta dal compositore, proprio su ispirazione del modo di suonare della Tureck.


Girato interamente in bianco e nero e presentato in anteprima alla 62a Mostra internazionale d' arte cinematografica di Venezia, il film racconta la storia vera del giornalista statunitense Edward R. Murrow, " anchorman " della CBS, figura storica della lotta al maccartismo.
Edward R. Murrow, celebre giornalista ed " anchorman " della CBS ( Columbia Broadcasting System ), viene a conoscenza di una lista di proscrizione redatta dal senatore del Wisconsin Joseph McCarthy nella quale vengono inseriti i nominativi di tutti coloro che sono sospettati di avere simpatie filo-comuniste.
" Nota ' ": la tabella soprastante è un estratto di quelle complete contenute nelle pagine del Pentium 4 e del Celeron D. "
Tra i personaggi famosi che hanno frequentato questo villaggio, si ricordano il maresciallo di Francia Philippe Leclerc de Hauteclocque, il pittore Maurice Boitel, il compositore Henri Dutilleux, il chirurgo Jean Quénu, il medico-biologo Albert Besson, l'alpinista Catherine Destivelle, l'architetto tedesco Andreas Dilthey, il geografo O. Lazzarotti, l'attrice Ginette Garcin.
Una stella di energia oscura ' " o gravastar è una teoria alternativa ai buchi neri proposta dai fisici Pawel O. Mazur e Emil Mottola nel 2001, ed anche, recentemente, dal fisico George Chapline, del Lawrence Livermore National Laboratory ( California, USA ).
La superficie è totalmente ubicata al lato dell'importante via di comunicazione C. Colombo e per un' estensione che va dalla tenuta di Castelfusano, estesa fino al mare, a quella del Presidente della Repubblica di Castelporziano.
Nel 1859 la fregata Novara tornò da un viaggio intorno al mondo e riportò molti nuovi insetti che furono aggiunti a quelli già in possesso del museo e la cui sistemazione fu curata da L. Redtenbacher ( Coleotteri ), F. M. Brauer ( Neurotteri ), H. de Saussure ( Imenotteri tranne Formicidi ), G. Mayr ( Formicidi e Rincoti ), I.
R. Schiner ( Ditteri ), C. Felder, R. Felder e A. Rogenhofer ( Lepidotteri ), gli entomologi Ganglbauer e Holdhaus ( Coleotteri ), Kohl e Maidl ( Imenotteri ), Handlirsch ( insetti fossili ) che contribuirono alla reputazione internazionale del museo.
Negli anni 1970 W. Fulton e R. Mac Pherson hanno fondato la teoria dell'intersezione su varietà arbitrarie che consente una descrizione soddisfacente delle intersezioni.
Ad un probabile adeguamento settecentesco riconduce il portale di ingresso ad arco schiacciato su volte, che ricorda strettamente quello disegnato da Francesco Solimena per S. Giuseppe de Poveri a Napoli.


Van Helsing e gli amanti di Lucy, Seward, lord Arthur e il texano Quincey P. Morris ( Bill Campbell ), penetrano nella tomba della ragazza e pongono fine alla sua maledizione, " uccidendo " il vampiro che è diventata.
Verso il 1552 dipinse la " Caduta di S. Paolo ", conservata a Vienna al Kunsthistorisches Museum.
Ai sensi della L. 127/97, il parere del Consiglio è obbligatorio per:
La stessa legge 127/97 ha abrogato ogni diversa disposizione legislativa che preveda il parere del Consiglio di Stato in via obbligatoria, tenendo fermo il combinato disposto dell'articolo 2, comma 3, della L. 23 agosto 1988, n. 400, e dell'articolo 33 del testo unico delle leggi sul Consiglio di Stato, approvato con r.d. 26 giugno 1924, n. 1054.
Utility Disco ' " è un' utility sviluppata dalla Apple Computer per eseguire operazioni sui dischi rigidi e più in generale sulle unità di immagazzinamento dati nel sistema operativo Mac OS X. Queste operazioni includono:
Nel 2007 il Governo Prodi II aveva approvato un disegno di legge-delega ( per la redazione della " Carta delle autonomie locali " ), che avrebbe dovuto abrogare il D. Lgs. n. 267/2000, recante il Testo unico sull'Ordinamento degli Enti Locali, che a sua volta raccoglieva in un unico testo la fondamentale legge n. 142/1990, la prima che aveva previsto, tra le varie disposizioni, proprio l'istituzione delle città metropolitane.
Gli storici, anche i più restii a parlare dell ' " Editto di Milano " come H. Jones, concordano comunque nell'attribuire la pubblicazione di questo rescritto alla conseguenza di un accordo intervenuto a Milano tra Costantino e Licinio.
Il 9 luglio 2005 il Presidente George W. Bush lo ha designato Giudice Associato della Corte Suprema, in sostituzione di Sandra Day O' Connor.
Nel 1953, Ferlinghetti e Peter D. Martin aprirono una libreria, che chiamarono " City Lights ", dal nome della rivista cinematografica che Martin stava pubblicando.
La scelta iconografica è particolarmente significativa, tutta tesa cioè a ribadire la consustanzialità di Cristo, ovvero la perfetta unione tra natura umana, implicita nei soggetti della vita di Cristo incarnato, e quella divina come nella rappresentazione del Cristo " Pantocrator " ( immagine particolarmente vicina al mondo bizantino basti pensare all'icona con medesimo soggetto conservata presso il Monastero di S. Caterina sul Sinai ); il ciclo quindi appare studiato come risposta contro l'arianesimo.
J. William Langston, un neurologo, trovò che la causa era l 'MPTP, testando i suoi effetti sui primati trovò casualmente una cura per tre dei sette pazienti affetti.
Il fatto che questo Sheshonq sia sepolto a Tanis ha fatto ipotizzare, ad alcuni studiosi, che abbia regnato per pochi mesi tra il padre e Takelot I. Questa ipotesi non è però suffragata da alcun documento e lo studio delle genealogie e delle sepolture dei tori Api nel Serapeo di Karnak fatto presumere che Sheshonq sia deceduto prima del padre.
" 'Giraffatitan"' è un genere di sauropodi brachiosauridi descritto da Gregory S. Paul nel 1988 come sottogenere di " Brachiosaurus ".
Pochi anni fa è stato scoperto un cranio, anch' esso proveniente dal Giurassico medio francese e denominato " P. valesdunensis ", ma l'ascrizione a questo genere non è per nulla certa.
Lo scheletro postcranico dell'esemplare, ora descritto come " Dubreuillosaurus ", permette di stabilire che questo animale non era strettamente imparentato con " P. bucklandii "; probabilmente era un eustreptospondilide.
Il genere " Acinonyx " è invece conosciuto nel Pliocene con la specie " A. pardinensis ", vissuta in Europa, India e Cina.


Nel Pleistocene medio, invece, viveva " A. intermedius ", molto più simile ai ghepardi attuali in quanto a dimensioni.
L' intervento è stata fortissimo ed ha portato alla fondazione della Princeton University e ha avuto un' influenza nelle elezione di alcuni presidenti come Andrew Jackson, James Buchanan, Grover Cleveland, Benjamin Harrison, Woodrow Wilson, Dwight D. Eisenhower e Ronald Reagan.
Altri due presidenti sono cresciuti come presbiteriani ma si sono poi convertiti al metodismo: James Knox Polk e Ulysses S. Grant.
C. W. Seaton, funzionario capo dell'ufficio del censimento, calcolò il numero di rappresentanti che ogni stato avrebbe mandato al parlamento, ipotizzando un numero totale di parlamentari da 275 a 350.
Ha compiuto gli studi al conservatorio " G. Verdi " di Milano sotto la guida di Pippo Molino e Azio Corghi, e nello stesso istituto si diploma in composizione e pianoforte; in seguito si perfeziona con Franco Donatoni all'Accademia nazionale di Santa Cecilia e con György Ligeti e partecipa ad un seminario dell'IRCAM ( Parigi ) dedicato all'informatica musicale.
Ha insegnato composizione alla Civica scuola di musica di Milano, mentre dal 1999 è titolare della classe di composizione presso il conservatorio " G. Verdi " di Torino.
I recettori cannabinoidi ' " sono una classe di recettori della famiglia dei recettori accoppiati alla proteina G. La stimolazione dei recettori cannabinoidi inibisce l'enzima adenil-ciclasi e quindi la produzione di AMP ciclico, effetto contrario a quello della adrenalina.
Anche se molti membri - incluso il primo presidente dell'HWA, Dean R. Koontz - avevano delle riserve riguardo a premi per la scrittura - dato che lo scopo dell'HWA era di operare per il proprio mutua- le profitto, non di competere uno contro l'altro - la maggioranza dei membri favorì pesantemente la presentazione dei premi, sia per riconoscere i lavori meritevoli nel campo dell'horror, sia per pubblicizzare le attività dell'HWA.
Esempi evidenti di valorizzazione della pietra sono: la cappella di S. Lucia, la piazza del paese.
Nel 1906 fu delegato al Congresso di Roma ed aderì alla mozione integralista di O. Morgari.
Un ormone idrosolubile o un neurotrasmettitore si lega a un recettore di membrana, il quale è collegato tramite la sua coda citosolica con una proteina G. Quest' ultima si attiva liberando la sua subunità alfa, legata a un GTP, e interagisce con l'adenilato ciclasi.
Insegna composizione al Conservatorio Morlacchi di Perugia, dopo aver insegnato tra gli altri nei conservatori di S. Cecilia di Roma e G. Rossini di Pesaro.
Durante questa missione il secondo membro dell'equipaggio, Edward H. White, fu il primo americano a svolgere un attività extraveicolare compiendo la prima passeggiata nello spazio di un americano.
La sceneggiatura di Elliot J. Clawson e Raymond L. Schrock riprende con grande fedeltà le pagine del romanzo originale ( prendendo- si qualche licenza solo nel finale ), limitando- si a sfrondar- lo degli elementi meno essenziali per concentrar- si sulla componente gotico-orrorifica e romantica ( ma trova anche spazio per la descrizione del mondo dell'opera e per gustosi siparietti semi-brillanti ), con particolare attenzione alla figura del Fantasma, figura oscura e romantica in cui convivono malvagità quasi demoniaca e una commovente e tragica umanità.


La sceneggiatura di Elliot J. Clawson e Raymond L. Schrock riprende con grande fedeltà le pagine del romanzo originale ( prendendo- si qualche licenza solo nel finale ), limitando- si a sfrondar- lo degli elementi meno essenziali per concentrar- si sulla componente gotico-orrorifica e romantica ( ma trova anche spazio per la descrizione del mondo dell'opera e per gustosi siparietti semi-brillanti ), con particolare attenzione alla figura del Fantasma, figura oscura e romantica in cui convivono malvagità quasi demoniaca e una commovente e tragica umanità.
Alan Moore ha scritto tutti i numeri della serie fino al 22, poi si sono succeduti diversi autori come Joe Casey, Geoff Johns, Brian K. Vaugh e perfino lo scrittore di fantascienza Michael Moorcock amico dello sceneggiatore inglese.
Negli ultimi momenti di mia vita, confortato dalla Fede, dalla S. Comunione e dalle belle parole del curato di campo, mando a tutti i miei cari i saluti più cari, l'assicurazione che nell'altra vita non sono morto, che sempre vivo in eterno che sempre pregherò per voi tutti.
Tuttavia, la prima meta-analisi su esperimenti tutti concettualmente identici riguardanti una specifica domanda di ricerca e condotti da ricercatori indipendenti, è stata identificata nella pubblicazione nel 1940 del libro " Extra-sensory perception after sixty years ", scritto da psicologi della Duke University J. G. Pratt, J. B.
Negli anni '70, sono state introdotte tecniche analitiche più sofisticate, a partire dal lavoro di Gene V. Glass, Frank L. Schmidt e John E. Hunter.
La teoria statistica sulla meta-analisi ha fatto un enorme passo avanti con il lavoro di Nambury S. Raju, Larry V. Hedges, Harris Cooper, Ingram Olkin, John E. Hunter, Jacob Cohen, Thomas C. Chalmers, e Frank L. Schmidt.
Laureato in Scienza Politiche presso l'Università S. Pio V, di Roma.
Pertanto il Capcom siede nelle immediate vicinanze del direttore di volo nel centro di controllo a terra, il Lyndon B. Johnson Space Center a Houston.
Ad esempio durante la missione STS-114 tale ruolo venne assunto dalle donne astronauta Shannon W. Lucid e Julie Payette, rispettivamente da Ken Ham.
Laureatasi in Giurisprudenza, si è diplomata al Conservatorio T. L. Da Victoria di Roma in canto lirico ed ha vinto numerosi concorsi nazionali ed internazionali.


Laureatasi in Giurisprudenza, si è diplomata al Conservatorio T. L. Da Victoria di Roma in canto lirico ed ha vinto numerosi concorsi nazionali ed internazionali.
Durante i suoi anni a Londra, A. E. Housman completò il suo ciclo di 63 poesie, " A Shropshire Lad " ( " Un ragazzo dello Shropshire " ).
La testologia semiotica rappresenta un nuovo quadro teorico, sviluppato- si a partire dal 1990 circa, e rappresenta l'ultima versione della teoria di János S. Petöfi.
Un altro importante lavoro è stato quello di Erna Mandowsky ( " Ricerche intorno all'Iconologia di Cesare Ripa ", in La Bibliofilia, vol. XLI ( 1939 ), Leo S. Olschki, Firenze ) nel quale ha pubblicato anche una lunga lista di monumenti per la decorazione dei quali è stato riconosciuto l'uso delle definizioni di allegorie di Ripa.
Nelle microquasar, la massa accresciuta deriva da una normale stella e il disco di accrescimento è molto luminoso nello spettro visibile e nei raggi X. Le microquasar vengono talvolta chiamate 'binari e a raggi X a getto radiò per distinguer- le da altre binarie a raggi X.
Il trattato START II' " è stato siglato il 3 gennaio 1993 tra il presidente statunitense George H. W. Bush e quello russo Boris Eltsin.
" START II " è stato ufficialmente superato dal trattato SORT, siglato dai presidenti George W. Bush e Vladimir Putin il 24 maggio 2002, col quale le parti abbandonano la logica dei trattati precedenti - con le loro accurate limitazioni al numero di armi specifiche - e impegnano invece entrambi i loro stati ad una riduzione unilaterale indipendente del numero totale delle testate.
Maribel Y. Owen venne sepolta con la madre e la sorella nel Mount Auburn Cemetery di Cambridge, nel Massachusetts.
Nel 978 tentò infatti di portare la Lorena sotto il proprio controllo, aprendo così un inconcludente biennio di confronto con l'Imperatore Ottone II, anche se Lotario ne approfittò nel 979 per far consacrare re suo figlio Luigi V. Parimenti senza esito risulta essere un suo secondo tentativo d' impadronir- si della Lorena nel 983.
Nel 1527 papa Clemente VII ( Giulio de ' Medici ) si rifugiò anche lui a Castello, tramite il Passetto, durante il Sacco di Roma effettuato dai lanzichenecchi di Carlo V. Nell 'anno del giubileo ( 2000 ), come accadde per altre opere architettoniche, il Passetto fu rimesso in funzione ed oggi solo su prenotazione è possibile visitar- lo.
Bonjour ' " è un marchio registrato usato da Apple per denominare la sua implementazione del protocollo Zeroconf dell'IETF, una tecnologia basata sulle reti locali introdotta dalla versione 10.2 di Mac OS X. Questa tecnologia usa il pacchetto standard DNS in un modo nuovo, sviluppa cioè dei nuovi servizi utilizzando una tecnologia relativamente vecchia come quella del DNS over IP.
Teofano era presumibilmente figlia di Costantino Sclero e di sua moglie Sofia Foca e quindi nipote dell'imperatore bizantino Giovanni I. Tramite l'intermediazione dell'Arcivescovo di Colonia Gerone il 14 aprile del 972 divenne moglie di Ottone II.
È coautore della commedia radiofonica " E chi porta le cicogne ? " scritta con A. G. Pinketts e coautore con Diego Cugia della prima serie di Jack Folla - Alcatraz prodotta dalla Rai Radio due.
Ha collaborato con il ministro Franco Bassanini come capo dell'ufficio legislativo del ministero per gli Affari Regionali nel governo Prodi I. Diventa Ministro della Funzione Pubblica nel governo D' Alema I.


Benvenuti, G. Marenco, S. Torcasio, G. Saccomandi, S. Vellante e S. Vinci sono stati pubblicati in:
Negli Stati Uniti la coppia reale incontrò Franklin D. Roosevelt nella Casa Bianca e nella Hudson Valley dove Roosvelt aveva la propria abitazione privata.
Entrarono così a far parte del catalogo alcuni popolari autori contemporanei come Frank Schätzing, Laurell K. Hamilton, Susana Fortes, James Rollins, Steve Berry.
L' accorpamento venne disposto dalla Riforma Bassanini del D. Lgs. n. 300/1999, e attuata dal Governo Berlusconi II, nel 2001.
Roma Q. XII Gianicolense
Negli anni trenta e quaranta il settore della sociologia della musica ha trovato in Theodor W. Adorno il più importante esponente, che dedicò vari scritti alla musica classica, al jazz e alle musiche di consumo.
Nei decenni successivi la sociologia americana ha prodotto vari lavori che hanno contribuito a allargare le prospettive di ricerca, come per esempio Howard S. Becker e Richard Peterson.
A partire dagli anni ottanta la sociologia della musica si è contaminata con altre discipline come l'antropologia, l'etnomusicologia, la storia della musica, gli studi sulle sottoculture e la sociologia dell'arte, confluendo nell'ambito interdisciplinare dei popular music studies ( cfr. R. Middleton, " Popular Music ", Feltrinelli, 1990 ).
Mark T. Watson - uno studioso dell'opera di Gil - ha recentemente dedicato a Gil la sua raccolta di poesie intitolata " Un tipo ordinario ", che ha tra l'altro una prefazione di Jalal Nuriddin dei Last Poets.
All'interno di questo grafico ogni singola lettera indica un gruppo monofiletico, ma potremmo definire come monofiletici anche l'insieme dei gruppi A e B, o C e D. Nonostante sembri banale l'individuazione di somiglianze stree tra cladi è estremamente complicato, a causa di diversi fenomeni molecolari che impediscono una caratterizzazione genetica di facile comprensione.
Il pilota della NACA Joseph A. Walker effettuò il suo volo di battesimo a bordo dell 'X-3 il 23 agosto 1954 e condusse un totale di otto voli sperimentali tra settembre e ottobre.
Tra gli altri approcci vicini al modello della costruzione sociale della tecnologia per fini e presupposti teorici vanno segnalati il modello dell'Actor-Network Theory di Bruno Latour e Michel Callon ( 1987 ) e l'approccio del Large Technical System di Thomas P. Hughes.
Bucchi, M, 2002, " Scienza e Società ", Bologna il Mulino.
Un' altra specie ascritta a questo genere è " N. bohlini ", ma probabilmente deve essere classificata come una forma a sé stante.
La costruzione dell'osservatorio fu diretta dall'architetto A. P. Bryulliov ed ebbe termine nel 1839.


La costruzione dell'osservatorio fu diretta dall'architetto A. P. Bryulliov ed ebbe termine nel 1839.
Vennero quindi stretti accordi con la stazione astrofisica del villaggio di Simeiz, in Crimea, un piccolo osservatorio privato consegnato all'Osservatorio dall'astrofilo N. S. Maltsev nel 1908, e con la stazione astrometrica di Nikolaev, un ex osservatorio della Marina sovietica ( oggi Osservatorio di Nikolaev ).
È stato scalato per la prima volta il 17 settembre 1902 dagli alpinisti austriaci Wolf von Glanvell e Karl von Saar; il 7 settembre 1902 i triestini di N. Cozzi e A. Zanutti avevano superato il tratto più difficile dell'ascensione ( " fessura Cozzi " di V grado di difficoltà ).
Roma Q. VII Prenestino-Labicano
Il 14 settembre 1964 gli è stata assegnata la Medaglia presidenziale della libertà " With Distinction " dal Presidente degli Stati Uniti Lyndon B. Johnson.
Per Dottrina Truman si intende la strategia politica ideata dall'allora presidente degli Stati Uniti d' America Harry S. Truman il 12 marzo 1947, in un discorso tenuto alle camere in seduta comune, prendendo spunto dai casi di Grecia e Turchia, che avevano lasciato intravedere la possibilità di una resa di fronte all'espansionismo sovietico.
Harry S. Truman, supportato dal senatore Arthur H. Vandenberg, promulgò la dottrina dopo un incontro con il Presidente Greco.
La dottrina trova esplicazione nella teoria del contenimento, di George F. Kennan secondo la quale ad ogni atto teso a destabilizzare l'ordine mondiale sarebbe stato opposto un atto uguale e contrario.
Petetti ha studiato il modo di armonizzare la presenza della Barriera Gregoriana ottocentesca, della seicentesca chiesa di S. Primiano, delle rotaie ferroviarie a servizio del porto e dello stesso Arco di Traiano, costruito nel II secolo.
Inoltre, sempre in Ancona, partecipò al restauro della chiesa di S. Domenico di Ancona danneggiata dai bombardamenti della Seconda Guerra Mondiale, riprogettando la " 'cappella della Pietà.
Owen K. Garriott.
A bordo della capsula spaziale dell'Apollo ed insieme con gli astronauti Alan L. Bean e Jack R. Lousma formò il secondo equipaggio che visitò la stazione spaziale americana Skylab.
Famosa è la serie di " Ultima " creata nel 1980, che porterà alla fondazione della Origin Systems alla Quale Owen K. Garriott partecipò finanziariamente.
Il primo re conosciuto fu " Vannio " ( 19-50 d. C. ), che fu re anche dei Marcomanni.


" 'The Ultimate Jack the Ripper Sourcebook: An Illustrated Encyclopedia " ', è un libro scritto da Stewart P. Evans e Keith Skinner che, secondo le intenzioni degli autori, dovrebbe costituire un' enciclopedia dedicata al serial killer che nel 1888 terrorizzò Londra con i brutali assassini commessi nella zona di Whitechapel, Jack lo squartatore.
Orlando Jordan in seguito si intromise nel nuovo feud per l'US Championship fra Chris Benoit e Booker T. Quando quest' ultimo si era infortunato e necessitava di un sostituto per il Best of 7 Series che stava vincendo 3-1, OJ si fece avanti ma fu deriso da Booker T e sua moglie Sharmell.
durante l'ultimo match della serie arrivò nel ring per impedire a Orton di vincere il match ma stavolta non ci riuscì e la serie andò quindi a Booker T. OJ è stata poi una delle tante vittime di Boogeyman essendo sconfitto da quest' ultimo durante l'edizione di Smackdown !
SS John W. Brown.
La SS " John W. Brown " ' è una delle due rimanenti Liberty ship ancora in esistenza.
La nave ha preso il nome dal leader sindacale John W. Brown.
I clinici italiani fanno una distinzione, non usata dagli autori Americani, tra sindrome di C. e malattia, o morbo, di C. intendendo con il primo termine l'origine surrenalica " primitiva " dell'ipercortisolemia, e col secondo la conseguenza di un addenoma ipofisario, o un carcinoide polmonare o addominale, ACTH secernente.
Eccettuato il Cushing iatrogeno, l'affezione più frequente è in assoluto il morbo di C, ovvero un' adenoma ipfisario che stimola entrambi i surreni cronicamente.
L' ENIAC ( Electronic Numerical Integrator And Computer ) è considerato il primo computer elettronico della storia, progettato presso l'University of Pennsylvania da J. Presper Eckert e John Mauchly e completato due anni prima dell'invenzione del transistor, nel 1946.
Il computer è stato progettato e costruito dal Dr. John Vincent Atanasoff e Clifford E. Berry all'Iowa State University nel periodo 1937-42.
Per le innovazioni introdotte dall'ABC John Vincent Atanasoff ha ricevuto la National Medal of Technology dal presidente degli Stati Uniti d' America George H. W. Bush in una cerimonia alla Casa bianca il 13 novembre 1990.
In Germania fu introdotto nel 1893 un gioco chiamato " Faustball ", ma il merito della costruzione della pallavolo in forma moderna va riconosciuto a William G. Morgan, istruttore di educazione fisica presso un college dell 'YMCA di Holyoke, nel Massachusetts ( USA ).
Fu però Alfred T. Halstead a cambiare il nome di minonette, un pò troppo femminile, in " Volleyball " ( letteralmente " palla sparata " ).
Un programmatore di Assembly produrrà spesso un programma molto più veloce che un programmatore esperto di C.
Potete accelerare molti programmi di cinque o dieci volte rispetto ai programmi HLL attraverso una buona conoscenza dell'Assembly.
Quando non vi è alcuna tensione applicata, gli elettroni in eccesso del semiconduttore tipo N fluiscono entro le cavità del semiconduttore tipo P.
Ciò crea una zona di svuotamento che si comporta come una tensione.
Ad esempio, per ottenere un plasma di cesio a pressione atmosferica, è necessario elevar- ne la temperatura fino a circa 3000 K, mentre per l'elio, la cui energia di ionizzazione è circa 6 volte più grande, bisogna raggiungere temperature dell'ordine di 20000 K.
Va fatta una precisazione sui numeri dati, l'energia di legame degli elettroni più esterni negli atomi vanno da 4.1 eV ( 47500 K) per il Cs a 24 eV ( 278000 K) per l'He.


Nel 1912 l'astronomo statunitense Vesto M. Slipher, analizzando i dati raccolti presso l'Osservatorio Lowell in Arizona, mise in evidenza lo spostamento verso il rosso delle righe spettrali di tutte le galassie.
Michael E. Brown, planetologo del California Institute of Technology, ne è sicuro.
Pronta la replica del presidente americano George W. Bush, che ha ribadito che il Consiglio dei governatori dell'AIEA proporrà sanzioni ad un' Iran dotato del nucleare, ricordando che, in caso di conflitto, gli Stati Uniti proteggeranno Israele.
Questa sessione dell'assemblea sarà ricordata per molte cose, ma da qui a venti anni io ritengo che una delle quelle cose sarà questa risoluzione ha detto il deputato A. Donald McEachin, il democratico che ha presentato la proposta alla Camera.
L' antico Conservatorio di S. Giuseppe e Teresa di Pucara del 1662 è soggetto a speculazione edilizia.
La consegna ha avuto luogo nell'auditorium S. Chiara di Trento, che per l'occasione era pieno.
Il presidente degli Stati Uniti George W. Bush ha detto che è disposto a discutere un trattato di pace solo se la Corea del Nord accetterà di dismettere le sue armi atomiche.
Quindi ha cominciato a insegnare in molti istituti, sia in Germania che negli Stati Uniti d' America, dove fece ricerche insieme a Gabor A. Somorjai, che gli valsero il Premio Wolf per la chimica nel 1998.
Altro accorgimento da seguire è quello di estrarre i cibi dagli involucri o contenitori plastici ( se non espressamente compatibili con la cottura a microonde ), in quanto tali materiali ( ad es. il polistirolo delle vaschette comunemente in vendita al supermercato ) possono subire trasformazioni alle alte temperature e contaminare i cibi.
Il computer è stato progettato e costruito dal Dr. John Vincent Atanasoff e Clifford E. Berry all'Iowa State University nel periodo 1937-42.
Il più semplice agente è l'agente stimolo-risposta SR. Questo agente ad uno specifico stimolo dell'ambiente risponde sempre con la stessa risposta.
Si tenga presente che una divisione rigida non è comunque possibile, a causa delle elongazioni delle costellazioni stesse, così alcune di quelle descritte come osservabili ( es. Capricorno, Scorpione ecc.... ) sono in realtà visibili solo molto basse sull'orizzonte, così come alcune descritte come australi ( come il Centauro ) sono parzialmente visibili.
definita anche come nevrosi coatta, è caratterizzata dal fatto che l'individuo evita un' ansia eccessiva attraverso la ripetizione prolungata di comportamenti stereotipati ( ad es. aprire e chiudere una porta, un rubinetto, toccare ripetutamente i bottoni di un indumento o sfilacciar- lo, lavar- si più volte le mani, ecc. ) o, a livello mentale, di alcuni pensieri ( formule magiche, coazioni a numerare, ecc. ).
A questo punto, preparate la gelatina secondo le istruzioni, pulite la frutta, tagliate banane e kiwi a dischi spessi 2 mm, le fragole a metà o a quarti se sono molto grandi.
Stendete l'impasto con il mattarello fino ad uno spessore di circa 3 mm. e create dei dischetti di circa 2 cm di diametro.
Può capitare che una o più di queste tre circostanze si verifichino contemporaneamente per entrambi i giocatori ( ad es, entrambi i giocatori scendono contemporaneamente sotto 1 punto vita ): in questo caso sono sconfitti entrambi.
Successivamente Giotto fu indirizzata verso la cometa P/Grigg-Skjellerup che incontrò il 10 luglio 1992; il massimo avvicinamento si verificò a 200 km, ma già a 600.000 km. dal nucleo l'analizzatore di plama rilevò i primi ioni cometari.
Il massimo avvicinamento al nostro pianeta avvenne il 1 luglio del 1999 a 219.000 km. di distanza.


La sonda doveva essere messa in orbita attorno alla Terra su un' orbita molto ellittica che l'avrebbe portata da un minimo di 60.000 km. ad un massimo di 1.100.000 km. per effettuare gli studi cui era destinata.
La chiesa fu costruita fra il 1258 ed il 1308 ca. come chiesa del convento degli Agostiniani.
Terri Schiavo, la donna che in questi giorni aveva tenuto col fiato sospeso l'America e causato numerosi dibattiti sul " diritto a morire ", è morta oggi a St. Petersburg ( Florida ), alle 9.00 locali, 13 giorni dopo il distacco dai macchinari che la tenevano in vita.
La presidenza provvisoria dell'assise è stata affidata all'on. Fabio Mussi, in quanto unico vicepresidente della precedente legislatura rimasto in carica ( gli altri vicepresidenti erano Alfredo Biondi e Clemente Mastella, entrambi eletti al Senato, e Publio Fiori, non eletto all'ultima tornata elettorale ).
Kate aveva iniziato a frequentare William nel corso del 2001, durante il primo anno all'università scozzese di St. Andrews.
Per l'occasione saranno presenti l'assessore regionale alla Cultura, Sport e Spettacolo del Lazio, on. Giulia Rodano, il presidente della Commissione Cultura della Camera dei Deputati, on.
La diocesi pagherà 1,2 milioni di dollari a " Jon Doe " ( il nome fittizio usato negli atti per tutelare la vittima ), un chierichetto che sei anni fa sarebbe stato molestato dal sacerdote Raymond Kownacki del St. Theresa di Salem.
Tra i vari autori che hanno scritto concerti per una o più chitarre e orchestra si ricordano Ferdinando Carulli, Mauro Giuliani ( " Concerti " opp. 30, 36 e 70 ) Joaquín Rodrigo ( " Concierto de Aranjuez ", " Fantasía para un gentilhombre ", " Concierto Madrigal " ), Mario Castelnuovo-Tedesco ( " Concerto in re " op. 99 ", " Concerto in Do " op. 160 ", " Concerto per due chitarre e orchestra " op.
Inizialmente la città destinata ad ospitare i giochi era Chicago, ma i responsabili della Louisiana Pourchase Exposition di St. Louis, grande fiera campionaria organizzata per celebrare il centenario del passaggio della Louisiana agli Stati Uniti, temevano che l'olimpiade avrebbe tolto visitatori alla fiera.
Minacciarono così di far svolgere delle gare di atletica in concorrenza con le competizioni olimpiche se i giochi olimpici non fossero stati spostati a St. Louis.
Il CIO decise di lasciare l'ultima decisione al presidente Theodore Roosevelt, che scelse St. Louis.
La tensione provocata in Europa dallo scoppio della guerra Russo-Giapponese e le difficoltà di raggiungere St. Louis tennero molti atleti europei lontano dai giochi.
A St. Louis, per la prima volta vennero distribuite delle medaglie d' oro, argento e bronzo ai primi tre classificati delle gare olimpiche.
Introdussero lo studio del greco ( a Oxford nel 1490 ) e furono fondate delle scuole classiche ( la St. Paul School nel 1504 ).
Giulio Natta e Karl Ziegler furono i primi a elaborare dei catalizzatori ( catalizzatori di Ziegler-Natta ) in grado di controllare la stereochimica della sintesi industriale dei polimeri, permettendo così di ottenere materiali caratterizzati da una tatticità predeterminata, e quindi in grado di possedere le caratteristiche peculiari ricercate ( es. polipropilene isotattico ).
La loro moltiplicazione avviene per talea staccando semplicemente una delle foglie carnose, assicurando- si che venga tolta fin dalla base dell'attaccatura col fusto, che verrà messa a radicare in un letto di sabbia asciutta, senza interrare, a volte le foglie più vecchie si staccano spontaneamente e radicano senza che noi facciamo niente, quando avranno iniziato a radicare verranno leggermente annaffiate, da seme la moltiplicazione è molto più lenta, alcune specie il primo anno non raggiungono che pochi mm. ( 2 o 3 mm ) e sembrano delle picolissime palline verdi.
Famosi laureati di tali università comprendono: Andrew Young Jr, Toni Morrison, Oprah Winfrey, Martin Luther King Jr, Medgar Evers, Rosa Parks, Thurgood Marshall, Ralph Ellison, W.E.B.

La differenza principale tra le due correnti sarebbe che la filosofia analitica è piuttosto basata su un' analisi logica, scientifica e razionale che si concentra sui dettagli, mentre la filosofia continentale si occuperebbe di più dei grandi concetti nella loro totalità ( ad es. " il senso della vita " ) e dei rapporti interpersonali ( il rapporto con " l'Altro ", il ruolo dell'Uomo nella società ) e sarebbe più scettica riguardo alle capacità conoscitive della scienza.
Può essere applicata ad un' ampia varietà di problemi reali, soprattutto nel campo dei trasporti, delle telecomunicazioni, della fornitura di servizi pubblici ( ad es. in sanità ) e delle operations aziendali.
La sua opera più nota è la " Storia del reame di Napoli dal 1734 al 1825 ", che fu pubblicata postuma da Capponi nel 1834, e che narra le vicende del Regno delle Due Sicilie dal 1734 al 1825 sotto i regni di Carlo di Borbone e Ferdinando IV. È ancora considerata un riferimento per la storia di quel periodo anche se il suo valore è diminuito da un certo risentimento e dalla mancanza di citazioni in senso moderno; spesso leggiamo di documenti visti personalmente da lui, non più disponibili al momento della stesura dell'opera, di cui è impossibile accertare la veridicità.
In senso meno proprio, il termine viene utilizzato per indicare uno specifico ruolo od un particolare comparto in uno sport di squadra ( es. calcio, pallacanestro, ecc, anche se l'allenatore Bruno " Petisso " Pesaola sottolineava come la sua squadra non necessitasse di un regista affermando " non devo mica girare un film " ).
Se con l'accento sulla prima sillaba ( pron. " règia " ), il vocabolo è riferibile a qualcosa che attiene alla monarchia ( es. Accademia Règia, Règia Marina, ecc. ) e, quale termine usato in architettura, all'edificio ( Regia ) che all'interno del Foro Romano era posto all'inizio della " Via Sacra ", sede ufficiale del Pontefice Massimo ( da cui, per estensione: reggia ).
È più corretto utilizzare le dizioni trasporto collettivo e individuale al posto delle più comunemente adoperate di trasporto pubblico e privato in quanto queste ultime fanno riferimento al regime in cui il servizio viene esercito e non al tipo di servizio prodotto ( es. comunemente aziende private effettuano servizi di trasporto collettivo ).
Può essere posto all'inizio del pentagramma ( maggioranza dei casi ) oppure in un punto qualsiasi ( ad es. a metà di una battuta o misura ).
Mindaugas governò la Lituania come Granduca ( " kunigaikštis " ) dal 1236 ca. e come unico re ( " karalius " ) dal 1253, finché non rinunciò alla sua cristianità nel 1262 e divenne nuovamente Granduca dei lituani.
Il romanzo, originariamente pubblicato in quattro volumi, è ambientato nel 1584 e narra la storia di Emily St. Aubert, un' orfana che va a vivere con la zia Madame Cheron.
Sul colle San Gallo, nell'ex monastero della SS. Trinità, si trova la Scuola Regionale per la Valorizzazione dei Beni Culturali, istituita nel 1974 dall'Enaip, ente di formazione delle Acli, con la collaborazione dell'ICR ( Istituto Centrale del Restauro di Roma ).
Ricostruita diverse volte, ospita al suo interno una Madonna con Santi e Laura Pico, un S. Francesco di Sales, un S. Possidonio con i SS. Francesco e Antonio Abate.
Luogosanto ' " ( in gallurese " Locusantu " ', in sardo " Logusantu " ), è un comune di oltre 1900 ab. della provincia di Olbia-Tempio nella regione storica della Gallura.
L' abbandono delle fertilissime campagne ( la piana campana è riconosciuta tra le zone con i terreni più fertili al mondo ) dovuto alla mancanza di pianificazione delle attività lavorative su larga scala ( per es. la costituzione di cooperative ) ha portato il paese ad un lento ed inesorabile declino di ordine economico, sociale e culturale, facendo scaturire tutte le contraddizioni tipiche dei paesi dell'interland napoletano: alto tasso di organizzazioni criminali, corruzione politica, disoccupazione, degrado ambientale, inquinamento ecc.
Anche se l'impianto del paese restava sostanzialmente quello medievale, sorsero nuovi fabbricati e numerose chiese: Matrice ( riedificata ), San Luca ( abbazia 1514 ), San Marco ( monastero, riedificato nel 1593 ), San Michele Arcangelo, Sant' Oliva, Maria SS. d' Itria, Madonna della Catena, San Sebastiano, Santa Caterina, Sant' Antonio Abate, San Francesco ( convento dei Cappuccini 1579 ), Maria SS. dei Poveri, San Nicolò Magno, Santo Stefano ( ossia Crocefisso ), Santa Marina, Maria SS. della Pietà.
La chiesa parrocchiale dei SS. Gervasio e Protasio fu realizzata su una chiesa pre-esistente negli anni 1771-1772 e presenta numerose testimonianze di architettura, pittura e scultura della fine del XVIII secolo.
Festa patronale Maria Ss. del Pane
Si tratta di una festa antica ( nel 2007, infatti, si festeggia il terzo centenario del miracolo della SS. Madonna del Pane a Novoli ) ed anche molto sentita dai novolesi, legati alla Vergine del Pane che salvò, secondo la leggenda, la comunità da una grave epidemia nel lontano 1707.
Sempre nell'art. 81 ritroviamo che nel caso la legge non venisse approvata enbtro 31/12 c'è la possibilità di applicare un bilancio provvisorio ma solo per i 4 mesi successivi al 31/12, questo accade quando l'intervento del governo potrebbe provocare gravi scompensi al paese, oppure quando la maggioranza parlamentare che ha dato la fiducia viene meno.
La rivalutazione è destinata ai "soggetti indicati nell'art. 73, co. 1, lettere a) e b)".
Pertanto, delle due l'una: o la locuzione "atto pubblico" inserita nell'art. 483 c.p. è un elemento descrittivo della fattispecie ovvero è un elemento normativo della medesima.
Il Gruppo ad hoc non ha neppure ritenuto necessario inserire nell'art. 6 n. 1 una disposizione intesa ad escludere l'applicazione della norma al convenuto che abbia stipulato con l'attore una clausola attributiva di competenza conforme all'art. 23 della Convenzione.
Invariato l'enunciato, le interpretazioni si sono gradualmente evolute: l'accostamento tra le nozioni, operato nell'art. 9 Cost., ha permesso invero di attualizzare il testo costituzionale, estendendo la tutela non al solo paesaggio quale creazione originaria ed eminente della natura, ma al prodotto dell'interazione storica tra uomo e natura, con la correlata esigenza di "regolazione conformativa globale del territorio".