Het eerste wat de onderzoeker zich realiseert als hij de droominhoud en de droomgedachten vergelijkt, is dat er hier goed verdicht is.
De droom is kort, pover, laconiek in vergelijking met de reikwijdte en rijkdom van de droomgedachten.
De droom vult een halve pagina als hij wordt opgeschreven; de analyse, die de droomgedachten bevat, vereist zes, acht of twaalf keer zoveel schrijfruimte.
De relatie verandert voor verschillende dromen; voor zover ik heb kunnen nagaan, verandert de betekenis nooit.
In de regel onderschat men de mate van compressie die plaatsvindt door de aan het licht gebrachte droomgedachten als het complete materiaal te beschouwen, terwijl verder interpretatief werk nieuwe gedachten kan onthullen die achter de droom verborgen liggen.
We hebben al gezegd dat je er nooit zeker van kunt zijn dat je een droom volledig hebt geïnterpreteerd; zelfs als de oplossing bevredigend en volledig lijkt, is het altijd mogelijk dat dezelfde droom een andere betekenis onthult.
De mate van condensatie is daarom - strikt genomen - onbepaalbaar. Tegen de bewering dat uit de wanverhouding tussen droominhoud en droomgedachten de conclusie moet worden getrokken dat er bij de vorming van dromen een uitgebreide verdichting van het psychische materiaal plaatsvindt, kan een bezwaar worden ingebracht dat op het eerste gezicht heel overtuigend lijkt.
We hebben vaak het gevoel dat we gedurende de nacht veel gedroomd hebben en het meeste daarna weer vergeten zijn.
De droom die we ons bij het ontwaken herinneren zou dan slechts een overblijfsel zijn van het hele droomwerk, dat in omvang waarschijnlijk gelijk zou zijn aan de droomgedachten, als we ons die volledig zouden kunnen herinneren.
Hier zit zeker een kern van waarheid in; je kunt jezelf niet voor de gek houden door op te merken dat een droom het meest getrouw wordt gereproduceerd als je hem kort na het ontwaken probeert te herinneren, en dat de herinnering tegen de avond steeds fragmentarischer wordt.
Aan de andere kant kan echter worden erkend dat het gevoel dat je veel meer hebt gedroomd dan je kunt reproduceren, heel vaak gebaseerd is op een illusie, waarvan de oorsprong later zal worden uitgelegd.
Bovendien wordt de aanname van een verdichting in het droomwerk niet aangetast door de mogelijkheid van droomvergetelheid, want het wordt bewezen door de fantasierijke massa's die horen bij de afzonderlijke stukken van de droom die bewaard zijn gebleven.
Als een groot deel van de droom inderdaad verloren is gegaan voor het geheugen, wordt de toegang tot een nieuwe reeks droomgedachten geblokkeerd.
Het is een niet te rechtvaardigen verwachting dat de verloren stukjes droom ook alleen zouden hebben verwezen naar die gedachten die we al kennen van de analyse van de stukjes die bewaard zijn gebleven.
Du Prel stelt op een gegeven moment (1885, 85) dat het absoluut zeker is dat er een proces van condensatie van de reeks ideeën heeft plaatsgevonden.
Met het oog op de overvloed aan ideeën die de analyse op elk afzonderlijk element van de droominhoud brengt, zullen sommige lezers twijfels hebben over het principe of alles wat later tijdens de analyse in je opkomt, tot de droomgedachten gerekend mag worden, d.w.z. of aangenomen mag worden dat al deze gedachten al tijdens de slaaptoestand actief waren en bijdroegen aan de vorming van de droom?
Is het niet veeleer zo dat er tijdens het analyseproces nieuwe gedachteverbindingen ontstaan die niet betrokken waren bij de vorming van de droom?
Ik kan het slechts gedeeltelijk eens zijn met deze twijfel.
Het is zeker waar dat individuele gedachteverbindingen pas ontstaan tijdens de analyse; maar je kunt jezelf er altijd van overtuigen dat zulke nieuwe verbindingen alleen ontstaan tussen gedachten die al op een andere manier verbonden zijn in de droomgedachten; de nieuwe verbindingen zijn als het ware shunts, kortsluitingen, mogelijk gemaakt door het bestaan van andere en dieper gelegen verbindingswegen.
Voor de meerderheid van de massa's gedachten die in de analyse aan het licht komen, moet worden toegegeven dat ze al actief zijn geweest in de vorming van de droom, want als je een keten van zulke gedachten hebt doorgewerkt die geen verband lijken te houden met de vorming van de droom, stuit je plotseling op een gedachte die, vertegenwoordigd in de droominhoud, onmisbaar is voor de interpretatie van de droom en die toch op geen andere manier toegankelijk was dan via die keten van gedachten.
Vergelijk bijvoorbeeld de droom van de botanische monografie, die het resultaat lijkt te zijn van een verbazingwekkend staaltje condensatie, ook al heb ik de analyse ervan niet volledig meegedeeld.
Maar hoe moeten we ons de mentale toestand tijdens de slaap voorstellen die aan dromen voorafgaat?
Bestaan alle droomgedachten naast elkaar, of worden ze na elkaar doorgegeven, of worden er meerdere gelijktijdige gedachtegangen gevormd vanuit verschillende centra, die dan samenkomen?
Ik denk dat het nog steeds niet nodig is om een levendig beeld te scheppen van de psychische toestand tijdens droomvorming.
Laten we niet vergeten dat het een kwestie is van onbewust denken en dat het proces gemakkelijk anders kan zijn dan wat we bij onszelf waarnemen tijdens bewust denken dat gepaard gaat met bewustzijn.
Maar het feit dat droomvorming gebaseerd is op een condensatie staat buiten kijf.
Hoe komt deze condensatie tot stand?
Als we bedenken dat van de gevonden droomgedachten slechts de weinige door een van hun fantasierijke elementen in de droom worden weergegeven, moeten we concluderen dat de verdichting plaatsvindt door middel van weglating, in die zin dat de droom geen getrouwe vertaling of projectie punt voor punt van de droomgedachten is, maar een zeer onvolledige en fragmentarische weergave ervan.
Zoals we snel zullen zien, is dit inzicht zeer gebrekkig.
Maar laten we ons er eerst op baseren en ons verder afvragen: als er slechts een paar elementen uit de droomgedachten in de droominhoud terechtkomen, welke voorwaarden bepalen dan de selectie hiervan?
Om hier informatie over te krijgen, richten we onze aandacht nu op de elementen van de droominhoud die moeten hebben voldaan aan de voorwaarden waarnaar we op zoek zijn.
Een droom waaraan een bijzonder sterke condensatie heeft bijgedragen, zal het meest gunstige materiaal zijn voor dit onderzoek.
Ik heb gekozen voor de droom van de botanische monografie beschreven op p. 183 e.v.
Droominhoud: Ik heb een monografie geschreven over een plantensoort (ongedefinieerd gelaten).
Het boek ligt voor me en ik sla de bladzijden van een kleurenplaat om.
Aan de kopie is een gedroogd exemplaar van de plant bevestigd.
Het meest opvallende element van deze droom is de botanische monografie.
Dit komt voort uit de indrukken van de droomdag; ik had daadwerkelijk een monografie over het geslacht "Cyclamen" in de etalage van een boekwinkel gezien.
De vermelding van dit geslacht ontbreekt in de droominhoud, waarin alleen de monografie en de relatie met plantkunde overblijven.
De "botanische monografie" toont meteen de relatie met het werk over cocaïne dat ik ooit schreef; van cocaïne gaat de gedachteverbinding enerzijds naar het Festschrift en naar bepaalde processen in een universiteitslaboratorium, anderzijds naar mijn vriend, de oogarts Dr. Königstein, die een rol speelde bij het gebruik van cocaïne.
Dr. K. herinnert me ook aan het onderbroken gesprek dat ik de vorige avond met hem had en de vele gedachten die ik had over de beloning van medische diensten onder collega's. Dit gesprek is nu de actuele droom.
Dit gesprek is nu de actuele droomstimulans; de monografie over cyclamen is eveneens een actualiteit, maar van een onverschillige aard; zoals ik het zie, blijkt de "botanische monografie" van de droom een tussenliggende gemeenschappelijkheid te zijn tussen de twee ervaringen van de dag, onveranderd overgenomen door de onverschillige indruk, verbonden met de psychisch significante ervaring door de meest uitgebreide associatieve verbindingen.
Maar niet alleen het samengestelde idee "botanische monografie", maar ook elk van de elementen "botanisch" en "monografie" afzonderlijk dringt via meervoudige verbindingen steeds dieper door in de wirwar van droomgedachten.
Botanisch" omvat de herinneringen aan de persoon van professor Gärtner, aan zijn bloeiende vrouw, aan mijn patiënt, die Flora heet, en aan de dame over wie ik het verhaal van de vergeten bloemen vertelde.
Gärtner verwijst nu naar het laboratorium en het gesprek met Königstein; de twee patiënten worden in hetzelfde gesprek genoemd.
Een gedachtepad vertakt zich van de vrouw met de bloemen naar de lievelingsbloemen van mijn vrouw, waarvan het andere einde ligt in de titel van de monografie die ik die dag onder ogen kreeg.
Bovendien herinnert "botanisch" aan een episode op het gymnasium en aan een universitair examen, en een nieuw onderwerp dat in dat gesprek naar voren kwam, dat van mijn hobby's, is verbonden met de gedachteketen die begint bij de vergeten bloemen via de bemiddeling van mijn schertsend zogenaamde lievelingsbloem, de artisjok; achter "artisjok" zit enerzijds de herinnering aan Italië en anderzijds aan een scène uit mijn kindertijd, waarmee ik mijn relatie tot boeken opende, die sindsdien intiem is geworden.
"Botanisch" is daarom een waar knooppunt waarin talloze gedachtegangen samenkomen voor de droom, die, dat kan ik je verzekeren, in dat gesprek terecht bij elkaar werden gebracht.
Hier bevinden we ons midden in een gedachtefabriek waarin, net als in het Weber meesterwerk in de droom, twee thema's worden aangesneden: de eenzijdigheid van mijn studie en de kostbaarheid van mijn hobby's.
Uit dit eerste onderzoek krijg je de indruk dat de elementen "botanisch" en "monografie" hun weg hebben gevonden naar de droominhoud omdat ze het meest uitgebreide contact kunnen hebben met de meeste droomgedachten, dat wil zeggen dat ze knooppunten vertegenwoordigen waar veel van de droomgedachten samenkomen, omdat ze dubbelzinnig zijn met betrekking tot de interpretatie van dromen.
Het feit dat ten grondslag ligt aan deze uitleg kan ook anders worden uitgedrukt en dan gezegd: Elk van de elementen van de droominhoud blijkt overgedetermineerd te zijn, meerdere keren vertegenwoordigd te zijn in de droomgedachten.
We komen meer te weten als we de andere componenten van de droom onderzoeken op hun voorkomen in de droomgedachten.
De gekleurde plaat die ik openmaak (zie de analyse p. 185 e.v.) verwijst naar een nieuw thema, de kritiek van collega's op mijn werk, en naar een thema dat al in de droom voorkomt, mijn hobby's, en ook naar de jeugdherinnering waarin ik een boek met gekleurde platen uit elkaar pluk, het gedroogde exemplaar van de plant raakt aan de gymnasiumervaring met het herbarium en benadrukt deze herinnering in het bijzonder.
Zo zie ik de aard van de relatie tussen droominhoud en droomgedachten: Niet alleen worden de elementen van de droom meerdere keren bepaald door de droomgedachten, maar de individuele droomgedachten worden in de droom ook door meerdere elementen vertegenwoordigd.
Het pad van associatie leidt van één element van de droom naar meerdere droomgedachten, van één droomgedachte naar meerdere droomelementen.
De droomvorming vindt niet zo plaats dat de individuele droomgedachte of een groep van zulke gedachten een afkorting geeft voor de droominhoud en dat de volgende droomgedachte dan weer een afkorting geeft als representatie, bijvoorbeeld zoals vertegenwoordigers uit een bevolking worden gekozen, maar de hele massa droomgedachten wordt onderworpen aan een bepaalde verwerking, volgens welke de meest en best ondersteunde elementen eruit springen voor opname in de droominhoud, bijvoorbeeld analoog aan de verkiezing door middel van een lijst.
Welke droom ik ook aan een soortgelijke ontleding onderwerp, ik vind altijd dezelfde principes bevestigd, namelijk dat de droomelementen worden gevormd uit de hele massa droomgedachten en dat elk van hen meerdere keren lijkt te zijn bepaald in relatie tot de droomgedachten.
Het is zeker niet overbodig om deze relatie van droominhoud en droomgedachten aan te tonen aan de hand van een nieuw voorbeeld, dat gekenmerkt wordt door een bijzonder kunstige vervlechting van de wederzijdse relaties.
De droom is afkomstig van een patiënt die ik behandel voor angst in gesloten ruimten.
Het zal snel duidelijk worden waarom ik me genoodzaakt voel om deze uitzonderlijk ingenieuze droomvoorstelling op de volgende manier te beschrijven: Hij reist met een groot gezelschap naar X Street, waar een bescheiden herberg is (wat niet klopt).
In de kamers van de herberg wordt toneel gespeeld; soms is hij publiek, soms acteur.
Aan het einde wordt gezegd dat je je moet omkleden om terug te keren naar de stad.
Een deel van het personeel wordt naar de kamers in de parterre gestuurd, een ander deel naar de eerste verdieping.
Dan breekt er ruzie uit.
Degenen die boven zijn, vinden het vervelend dat degenen die beneden zijn nog niet klaar zijn, dus ze kunnen niet naar beneden.
Zijn broer is boven, hij is beneden, en hij ergert zich aan zijn broer omdat hij zo met zich laat sollen.
Overigens was al besloten toen ze aankwamen wie er boven zou zijn en wie beneden.
Dan loopt hij in zijn eentje over de heuvel die X Street maakt in de richting van de stad, en loopt zo zwaar, zo moeizaam, dat hij zich niet kan bewegen.
Een oudere heer voegt zich bij hem en moppert over de koning van Italië. Aan het einde van de heuvel loopt hij veel gemakkelijker.
Het ongemak dat hij voelde tijdens het klimmen was zo duidelijk dat hij na het ontwaken even twijfelde of het een droom of werkelijkheid was.
Volgens de manifeste inhoud kan deze droom nauwelijks geprezen worden.
Ik zal de interpretatie beginnen met het stuk dat de dromer als het duidelijkst beschreef.
De gedroomde en waarschijnlijk in de droom gevoelde klacht, de moeizame opstijging met dyspneu, is een van de symptomen die de patiënt jaren geleden echt had vertoond en destijds werd verwezen naar een (waarschijnlijk hysterisch geveinsde) tuberculose in combinatie met andere verschijnselen.
We kennen dit gevoel van geremd lopen, dat eigen is aan dromen, al uit de tentoonstellingsdromen, en we zien hier opnieuw dat het wordt gebruikt als materiaal dat altijd klaar ligt voor een andere voorstelling. Het deel van de droominhoud dat beschrijft hoe de klim eerst moeilijk was en aan het eind van de heuvel gemakkelijk werd, deed me denken aan de bekende meesterlijke inleiding op Sappho door Alphonse Daudet.
Daarin draagt een jongeman zijn geliefde de trap op, eerst zo licht als een veertje; maar hoe verder hij klimt, hoe zwaarder ze op zijn armen weegt, en deze scène is exemplarisch voor het verloop van de relatie, waarmee Daudet de jeugd wil vermanen een serieuzere neiging niet te verspillen aan meisjes van lage geboorte en een dubieus verleden.
Hoewel ik wist dat mijn patiënt onlangs een liefdesrelatie met een dame uit het theater had gehad en verbroken, verwachtte ik niet dat mijn interpretatie gerechtvaardigd zou zijn.
Ook was het in Sappho het omgekeerde van de droom; in de laatste was de beklimming eerst zwaar en later licht; in de roman diende het alleen de symboliek toen wat eerst licht werd opgevat uiteindelijk een zware last bleek te zijn.
Tot mijn verbazing merkte de patiënt op dat de interpretatie erg overeenkwam met de inhoud van het toneelstuk dat hij de vorige avond in het theater had gezien.
Het stuk heette Rund um Wien (Rondom Wenen) en ging over het leven van een meisje dat eerst respectabel is, dan een demimonde wordt, relaties aangaat met hooggeplaatste mensen en zo "opklimt", maar uiteindelijk steeds meer "neerkomt".
Het toneelstuk had hem ook herinnerd aan een ander toneelstuk dat jaren geleden was opgevoerd, getiteld Van trede tot trede, waarin een trap werd opgevoerd die uit meerdere treden bestond.
Nu de verdere interpretatie.
De actrice met wie hij zijn laatste relatie had, had in X Street gewoond.
Er is geen café in deze straat. Toen hij echter een deel van de zomer in Wenen verbleef omwille van de dame, verbleef hij in een klein hotel in de buurt.
Bij het verlaten van het hotel zei hij tegen de koetsier: "Ik ben blij dat ik tenminste geen ongedierte heb gekregen!
De koetsier antwoordde: "Maar hoe kun je daar blijven! Het is helemaal geen hotel, het is eigenlijk gewoon een café.